   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC3MG

[logo-LaFabriqueCulturelle.gif]

   retour à
   l'accueil
     * notre veille
     * notre web tv
     * notre blog

La
fabrique culturelle

   Pour décrypter les coulisses de la création
     * Création
     * Société
     * Éducation
     * Économie
     * Innovation
     * International

   Sacem
     * Twitter
     * Youtube

   Autres informations
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité et cookies
     *

   Autres sites
     * Musiktips
     * Prochain titre dans une minute
     * Mon projet musique
     * Aide aux Projets
     * Répertoire des Œuvres
     * La Sacem
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC3MG

   [logo-LaFabriqueCulturelle.gif]
   retour à
   l'accueil
     * notre veille
     * notre web tv
     * notre blog

   Retour

Notre
Blog

     * Thématiques
          + Création
          + Société
          + Éducation
          + Économie
          + Innovation
          + International

Retrouvez notre sélection de vidéos

   sur Youtube
   Suivez-nous !
   Création

   12 juillet 2019

Manu Dibango à la Fabrique culturelle : « Où classer un musicien africain
dans les rayons des disquaires ? »

   Création

   10 juillet 2019

Au Cap-Vert, en musique, « vivre l’éternité à chaque seconde »

   Création

   02 juillet 2019

Guitariste amateur ou trafiquant de bois exotique ?

   20 septembre 2019

À la Guadeloupe, la renaissance d’une musique étouffée sous la période
coloniale

Inscrit au patrimoine culturel mondial immatériel de l’humanité de l’UNESCO
depuis 2014, le gwoka connaît un second souffle en Guadeloupe. Certains
entretiennent la tradition de ce genre musical qui fait partie de l’identité
culturelle de ce territoire français d’outre-mer. Reportage sur place de
Julie Sebadelha.


   © DR


   Le gwoka garde une place importante sur l’île caribéenne. Cette musique
   fait partie de la vie et rythme le calendrier de la Guadeloupe. À
   chaque fête, son propre gwoka. Les rythmes diffèrent, qu’il s’agisse de
   la Toussaint, de Pâques ou de Noël par exemple. Il en est de même pour
   les plats qui accompagnent tel événement ou encore les tenues
   vestimentaires, ce qui selon certains font du gwoka une culture à part
   entière. Mais la pratique du gwoka ne se limite pas à ces quelques
   fêtes. « Tous les vendredis soir c’est Lewoz » explique Patrick Solvet,
   l’un des artisans du rayonnement du gwoka sur l’île. Ces soirées tirent
   leur nom d’un rythme à deux temps plutôt mélancolique du gwoka, soirées
   qui elles même doivent leur existence à une tradition lancée par les
   esclaves. Après une semaine de labeur, ces derniers se regroupaient
   pour chanter et danser au rythme des kas, nom donné aux tambours qui
   accompagnent le gwoka (gros ka en français).  À l’ère moderne, le
   samedi soir étant réservé à la sortie en discothèque, la tradition
   s’est reportée sur le vendredi soir.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ykLlkMgkmeU


« Pas de vie sans musique »

   Electro, reggaeton, rap… Le gwoka détonne aujourd’hui au milieu de ces
   musiques contemporaines. Avec ses percussions, ses textes en créole et
   ses danses, cette musique traditionnelle se renouvelle depuis
   maintenant plusieurs années. D’après certaines estimations, ils
   seraient environ 40 000 pratiquants en Guadeloupe. Du haut de ses 54
   ans, Patrick Solvet qui a contribué à l’inscription de ce genre musical
   au patrimoine culturel mondial immatériel de l’UNESCO avec Rèpriz, le
   centre des musiques et danses traditionnelles et populaires de
   Guadeloupe, communique son attachement à cette tradition en sillonnant
   l’île avec son camion, ses instruments et son savoir à transmettre.


   © DR


   Pour connaître les origines du gwoka, il faut remonter à l’époque de
   l’esclavage au 17è siècle. Pour Patrick Solvet, « il n’y a pas de vie
   sans musique. Pas étonnant que ce genre musical soit né de génies
   créatifs africains mis en esclavage ». C’est la synthèse de rencontres
   entre l’Afrique, les Caraïbes et la Guadeloupe qui a créé le gwoka. Le
   « ka » est fabriqué à partir de « tonneaux, de peaux et d’un nouveau
   système de cordage » ; il remplace les instruments en bois que
   fabriquaient les Africains. La musique a été progressivement codifiée
   « avec l’arrivée des derniers esclaves africains, les Congos qui
   auraient ainsi développé le rythme mendi ». Thèse qui ne sera jamais
   confirmée faute d’une documentation suffisante. Toujours est-il,
   précise Patrick Solvet, qu’il « existe sept rythmes de gwoka avec
   lesquels on réalise des combinaisons rythmiques, et qui permettent de
   développer tout ce que l’on souhaite. »


« Une délivrance »

   Jusqu’à la fin du 20è siècle, les Guadeloupéens ont continué de
   regarder le gwoka avec une certaine suspicion. « Ceux qui continuaient
   d’en jouer étaient appelés les vieux Nègres ». Comme une crainte tenace
   héritée de la période coloniale, à l’époque où les colons
   déconseillaient les rassemblements de tambours. « Les colons avaient
   remarqué que ce n’était pas qu’une musique, mais que cela signifiait
   beaucoup plus pour les Guadeloupéens » explique Patrick Solvet.


   © DR


   Quelque chose a changé le 5 juin 1984. Ce jour-là, Marcel Lollia,
   maître incontesté du gwoka et un symbole en Guadeloupe, décède. « Sa
   disparition nous a permis de jouer », précise  Patrick Solvet. Comme si
   cette musique avait porté la mémoire des moments les plus sombres de
   l‘histoire de l’île. Lors des obsèques, c’est le père Cherubin, connu
   pour avoir pris ses distances avec l’Église, qui mène l’office. Une
   vingtaine de tambours résonnent pendant la cérémonie.  « C’était une
   délivrance ; personne ne nous imposait de ne pas jouer. C’est comme si
   nous avions fait sauter les barrières. »


Une musique née des ancêtres

   Alors que la pratique du gwoka était réservée aux hommes, les femmes à
   leur tour se sont mises à jouer. Un festival est créé qui existe depuis
   maintenant plus de trente ans. La mort de Marcel Lollia a été un moyen
   de rassembler les Guadeloupéens autour de cette musique qui leur est
   propre, née de leurs ancêtres. « Pour faire vivre le tambour à la
   Guadeloupe, il jouait partout. On essaye de faire perdurer ça pour que
   les jeunes n’oublient pas. »  Même s’il existe encore des zones d’ombre
   dans l’histoire du gwoka, Patrick Solvet met tout en œuvre pour
   « pérenniser ce que nous sommes, servir de relais et profiter de ce que
   j’ai appris à l’école pour le léguer à la nouvelle génération » en
   jouant lui-même du gwoka un peu partout sur l’île. Et aussi au-delà
   grâce à l’inscription au patrimoine culturel immatériel de l’humanité
   qui permet à ces musiques, chants et danses de rayonner.


   © DR


   Ses rêves ? Créer un jour férié le 5 juin en l’honneur de Marcel
   Lollia, une fête de la musique autour du gwoka avec « des écoles qui
   jouent, des gens qui exposent, des conférences, des pièces de théâtre.
   Pour asseoir notre mémoire et ce que nous sommes à travers le gwoka. »


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/XMbP_NJmB9o



Julie Sebadelha.

     __________________________________________________________________


Relève assurée


   Ydriss Bonalair est la preuve que les jeunes s’intéressent au gwoka. Du
   haut de ses 15 ans, le jeune Guadeloupéen a remporté la 14^e édition du
   Défi Lycéen, un concours de chant inter-lycées rassemblant les jeunes
   de toute la Caraïbe. « Il fallait présenter un chant traditionnel et
   j’avais pris le gwoka : c’est notre culture » explique-t-il.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/TeJ1MuMuaP8


   L’adolescent chante depuis l’âge de sept ans mais la rencontre avec
   cette identité culturelle est arrivée plus tard, « et par hasard ».
   « J’en ai toujours entendu parlé depuis que je suis petit, je savais
   que c’était un genre guadeloupéen culturel. Mais j’avais des amis
   autour de moi qui me disaient que c’était la musique du nègre. » C’est
   en 2016, lors d’une prestation avec l’association Libèté que la
   synergie se crée et que le jeune s’ouvre à son histoire. « J’ai appris
   que le gwoka est né au temps de l’esclavage. C’était une façon pour les
   esclaves de s’exprimer, de se lâcher. Même à travers les Maîtres ka
   d’aujourd’hui, on entend la souffrance dans leur voix. » Son amour pour
   le gwoka est arrivé plus récemment. « Ce qui m’a plu ? La beauté des
   vers, les paroles crues. Mais aussi au niveau du rythme, c’est un autre
   univers de ce qu’on a l’habitude d’entendre. Je me sens obligé d’aimer
   ce style qui est propre à nous, aux Guadeloupéens, à notre identité.
   C’est notre patrimoine et c’est très important pour moi. » La jeunesse,
   souvent critiquée, montre qu’elle aussi est capable d’être fière, de
   soutenir et de se donner pour partager son identité culturelle.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/fFU6hl7Xr4g


   Sacem
     * Twitter
     * Youtube

   Autres informations
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité et cookies
     *

   Autres sites
     * Musiktips
     * Prochain titre dans une minute
     * Mon projet musique
     * Aide aux Projets
     * Répertoire des Œuvres
     * La Sacem
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC3MG

   [logo-LaFabriqueCulturelle.gif]
   retour à
   l'accueil
     * notre veille
     * notre web tv
     * notre blog

   Retour

Notre
Blog

     * Thématiques
          + Création
          + Société
          + Éducation
          + Économie
          + Innovation
          + International

Retrouvez notre sélection de vidéos

   sur Youtube
   Suivez-nous !
   Éducation

   20 novembre 2018

Allemagne : le Conservatoire à l’école

   International

   23 novembre 2017

Superviseur musical : un métier qui s’impose

   International

   03 novembre 2017

Exporter un spectacle à l'étranger : le nouveau Graal

   18 juillet 2019

Le Dieu Gou, statue emblématique du débat sur la restitution des œuvres d’art
africaines pillées par les colons

C'est peu de dire que les anciennes puissances coloniales trainent les pieds
pour restituer les œuvres d'art pillées en Afrique pendant la colonisation.
En France, un rapport explosif remis au président Macron fin 2018 suggère
d’accélérer le rythme de ces restitutions à tous les pays qui en feraient la
demande. Parmi les œuvres concernées figure la grande statue du Dieu Gou,
originaire de l’actuel Bénin.


   Considérée à la fois comme une pièce unique et emblématique des
   cultures africaines, la grande statue du Dieu Gou est exposée depuis
   l’an 2000 au Musée du Louvre, aux côtés d’une centaine d’autres objets
   représentatifs des « arts premiers ». Une place que Guillaume
   Apollinaire lui réclamait dès 1912 : « Le Louvre devrait recueillir
   certains chefs d’œuvres exotiques dont l’aspect n’est pas moins
   émouvant que celui des plus beaux spécimens de la statuaire
   occidentale. Je pense en particulier à cette grande sculpture en fer
   du Dahomey, perle des collections ethnographiques, probablement l’objet
   d’art le plus imprévu et le plus gracieux qu’il y ait à Paris. »


   ©musée du quai Branly - Jacques Chirac, Dist. RMN-Grand Palais / Hughes
   Dubois

Les spoliations trouvent enfin un écho

   Certes, le poète parisien amateur d’exotisme n’imaginait sûrement pas
   que des Béninois puissent un jour réclamer la restitution de leurs
   trésors. Et il faudra de toute façon attendre les indépendances
   africaines avant que la provenance des objets « tribaux » commence à
   faire débat, dans des cercles restreints de militants. Et à vrai dire,
   même si la question des spoliations fut internationalement abordée dans
   les années 1970 (Convention de l’Unesco concernant les mesures à
   prendre pour interdire et empêcher l'importation, l'exportation et le
   transfert de propriété illicites des biens culturels), c’est surtout à
   notre époque hypermondialisée qu’elle trouve un véritable écho. Et que
   les choses, au sens propre, commencent à bouger. Peut-être, justement,
   parce que la domination culturelle de l’Occident rend plus urgente
   encore la prise en compte équitable des autres civilisations, d’un
   point de vue matériel et immatériel ? Le choix de la restitution des
   œuvres d’art pillées en Afrique est pleinement assumé par le président
   Macron. Quitte à modifier le code du patrimoine français qui place ces
   butins de guerre sous le sceau inviolable de l’inaliénabilité. Quitte,
   également, à froisser une partie des conservateurs, collectionneurs et
   autres spécialistes.


Dieu de la guerre, du fer et de la modernité

   Or, donc, avant d’être considéré comme un trésor ou un butin, avant
   même d’être l’objet d’études savantes ou de polémiques, qu’était donc
   cette fameuse statue du Dieu Gou ? Forgée vers 1860 par l’artisan d’art
   Akati Ekplekendo, elle était un des fétiches de la cour royale
   d’Abomey, alors capitale du Dahomey. Hiératique, anthropomorphe, aussi
   grande qu’un homme, elle servait à vénérer ce dieu de la guerre, du fer
   et de la modernité. Les « amazones », célèbres femmes-soldats du
   Dahomey, lui chantaient d’ailleurs des hymnes effrénés. En cas de
   conflit, elle était parfois transportée sur les champs de bataille pour
   soutenir les combattants. Ironie de l’histoire, c’est sur le lieu d’une
   cuisante défaite contre le corps expéditionnaire français – constitué
   de tirailleurs sénégalais et commandé par un officier métis - qu’elle
   fût découverte et saisie en 1892.


La plus grande statue connue de l’art africain

   En tant qu’objet matériel, sa particularité vient en partie de sa
   taille d’1,79m : c’est la plus grande statue connue de l’art africain
   pré-colonial. Mais surtout de ses matériaux mêmes : elle fut fabriquée
   avec des plaques de métal, des rivets et des boulons récupérés sur
   l’épave d’un bateau à vapeur européen qui avait fait naufrage quelques
   décennies auparavant sur la côte. On ne sait rien de ce navire, mais
   tout porte à croire qu’il venait s’approvisionner en esclaves captifs
   auprès des rois du Dahomey. Abolie par les Européens vers 1840, la
   traite des êtres humains s’est pourtant perpétuée illégalement pendant
   deux décennies, avec la complicité active de nombreux royaumes
   africains. Au Dahomey, dont la richesse s’est construite sur ce trafic,
   les captifs issus de razzias dans les royaumes environnants étaient
   parfois sacrifiés à Gou. Ainsi, dès sa conception, le fétiche conservé
   au Louvre incarne l’art fécond du recyclage, incorporant dans sa
   cuirasse l’histoire complexe de l’esclavage et du colonialisme, le
   vodou, la politique et la modernité technique.


Médiateur culturel entre la France et l’Afrique contemporaine

   Mais évoquer aujourd’hui le parcours de cet objet, c’est surtout
   constater son rôle de médiateur culturel entre la France et l’Afrique
   contemporaine. Ainsi, au-delà des spoliations vécues à l’époque et du
   sentiment de « patrimoine manquant » ressenti par les Béninois
   d’aujourd’hui, l’histoire du Dieu Gou est également emblématique d’une
   rencontre esthétique. De celles qui firent évoluer les oreilles et les
   regards ethnocentrés des Occidentaux, quelques années après son arrivée
   en France. Presque comme une « contamination », selon l’historien d’art
   Philippe Dagen. D’abord considérée comme un prestigieux butin de guerre
   par les administrateurs coloniaux, la statue est rapidement dévoilée au
   Musée d’Ethnographie du Trocadéro. Là, parmi tant d’autres trophées
   venus d’ailleurs, elle incarne le « fétichisme des cannibales » du
   Dahomey, que l’Église et la République se proposent de civiliser.
   Certes, savants et voyageurs de l’époque reconnaissent déjà l’existence
   d’une civilisation africaine productrice d’art. Mais c’est surtout le
   regard acéré des peintres, des poètes et des collectionneurs parisiens
   qui va peu à peu lui accorder un statut de chef d’œuvre.


Comparée à l’histoire du jazz afro-américain

   Admirée par Picasso et Braque, honoré par les mots d’Apollinaire,
   dessiné par Le Corbusier, la statue de fer du Dahomey séduit tous ceux
   qui recherchent une avant-garde formelle et symbolique. Exemple parfait
   d’un objet « d’art » qui nait d’abord des regardeurs, à l’instar des
   ready-made de Marcel Duchamp. Gou va alors se retrouver dans toutes les
   expositions internationales et les catalogues qui construiront la
   « négrophilie » et la mode des « arts africains » dans les années 1920
   et 1930. Idem après la seconde guerre mondiale, lorsque l’ethnologue
   Michel Leiris – lui-même complice forcé de pillages ethnographiques en
   Afrique - comparera sa fulgurance plastique à l’histoire du jazz
   afro-américain.


   La conséquence de ce processus d’admiration et d’interprétation est que
   ce fétiche dahoméen d’origine reçut des identités supplémentaires,
   désormais presque inséparables. Un peu comme des couches de patines,
   qui témoignent de l’épaisseur du temps et des restaurations. Mais un
   peu aussi comme un oignon : épluchez-le et il n’en restera rien. Et
   vous n’aurez plus que vos yeux pour pleurer.


Valoriser les brassages et les influences

   Son retour, en compagnie d’une trentaine d’autres trésors du patrimoine
   béninois conservés au Musée du Quai Branly, pourrait donc bien
   provoquer une autre évolution. Pas seulement pour faire office de
   jurisprudence symbolique. Ou pour « ouvrir la boîte de Pandore », comme
   le craignent les détracteurs du processus décolonial en cours en
   Occident. Mais surtout pour que les musées d’ici et d’Afrique, délestés
   d’une partie délétère de l’Histoire des peuples, puissent mieux
   valoriser les brassages et les influences créoles en matière d’art.
   Comprendre cette statue comme une polyrythmie ou même une partition à
   réinterpréter, voilà peut-être de quoi réconcilier le fétichisme
   matériel des Blancs et les cultes spirituels des Noirs. Loin, très
   loin, de l’idée d’un « art africain » autonome et coupé du monde, qui
   ne serait pas entré dans l’Histoire…


Hybridation des cultures sonores et musicales

   Par analogie, le retour de cet objet vers son territoire d’origine nous
   offre l’occasion de le relier aux incessantes hybridations des cultures
   sonores et musicales en Afrique. Des prières rituelles animistes
   remixées par des adeptes de la transe électronique jusqu’aux brass-band
   contemporains d’afro-funk qui déferlent dans les festivals européens,
   en passant par les grandes heures du high-life francophone ou du
   Tout-Puissant Orchestre Poly-Rythmo de Cotonou.


   Aujourd’hui, des dramaturges et des musicologues du Conservatoire des
   Danses Cérémonielles et Royales d’Abomey s’attachent à préserver ce qui
   reste des musiques cérémonielles de l’époque. Leur tâche est
   difficile : le vol de la statue de Gou (et de biens d’autres objets
   porteurs de sens) il y a 130 ans a provoqué une perte de mémoire. Au
   point que les orchestres rituels de la région n’ont plus grande
   connaissance de son histoire rythmique et harmonique. Ceci malgré
   l’existence d’enregistrements de terrain, dont le fameux « Ogun, dieu
   du fer » de l’ethnomusicologue Gilbert Rouget. Or comment faire
   reconnaître l’importance de ses propres biens culturels à un peuple,
   lorsque ses artistes ne sont plus capables d’en chanter les louanges ?
   Peut-être, justement, en réinventant des récits du côté du « tout
   monde » et de la créolisation, au sens de la mondialisation des sons et
   des récits.


Restituer pour sortir d’un clivage fétichiste

   Producteur d’orchestres gourmands de jazz, de salsa, de funk et de
   hip-hop, mais toujours enracinés dans le creuset sonore des esprits
   vodou, le territoire musical béninois valorise l’échange, le prêt et
   l’emprunt. Et puisqu’elle est protégée des accaparements matériels - à
   l’inverse d’autres formes d’art définitivement spoliées, cette
   expression de la culture peut aussi servir d’instrument aux
   responsables politiques, aux conservateurs de musées et aux historiens.
   La restitution promise au Bénin par la France de ses plus précieux
   trésors culturels serait donc aussi l’occasion, là-bas comme ici, de
   sortir d’un clivage fétichiste entre les auteurs, les propriétaires,
   les dépositaires et les héritiers des œuvres d’art.


   Laurent Védrine

   Sacem
     * Twitter
     * Youtube

   Autres informations
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité et cookies
     *

   Autres sites
     * Musiktips
     * Prochain titre dans une minute
     * Mon projet musique
     * Aide aux Projets
     * Répertoire des Œuvres
     * La Sacem
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC3MG

   [logo-LaFabriqueCulturelle.gif]
   retour à
   l'accueil
     * notre veille
     * notre web tv
     * notre blog

   Retour

Notre
Blog

     * Thématiques
          + Création
          + Société
          + Éducation
          + Économie
          + Innovation
          + International

Retrouvez notre sélection de vidéos

   sur Youtube
   Suivez-nous !
   Création

   20 septembre 2019

À la Guadeloupe, la renaissance d’une musique étouffée sous la période
coloniale

   Création

   10 juillet 2019

Au Cap-Vert, en musique, « vivre l’éternité à chaque seconde »

   Création

   02 juillet 2019

Guitariste amateur ou trafiquant de bois exotique ?

   12 juillet 2019

Manu Dibango à la Fabrique culturelle : « Où classer un musicien africain
dans les rayons des disquaires ? »

C’est une foisonnante exposition Paris-Londres - Music migrations (1962-1989)
qui se tient actuellement au Palais de la Porte Dorée, à Paris. Elle explore
les liens entre l’immigration et la musique dans les deux capitales
européennes au lendemain des empires coloniaux. Dans un entretien avec la
Fabrique culturelle, le saxophoniste camerounais Manu Dibango qui célèbre ses
60 ans de carrière avec une série de concerts, raconte sa propre traversée
musicale de cette époque-là.


   © Thomas Bartel


L’exposition Paris-Londres débute en 1962. Où êtes-vous cette année-là ?

   Je suis à Léopoldville, qu’on appelle Kinshasa maintenant. Je joue au
   sein de l’un des plus grands orchestres du Congo Belge, l’African Jazz
   dirigé par le chef d’orchestre Joseph Kabasele. J’ai enregistré de
   nombreux disques avec eux en 1961/1962 qui ont eu beaucoup de succès.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/AiL41g933SY

   Indépence Chacha - Joseph Kabasele et l'African Jazz


Après un passage par votre pays d’origine, le Cameroun, vous revenez en
France en 1964. Quelle place fait-on alors aux musiques africaines à Paris ?

   Il n’y a pas encore de place pour les musiques africaines ! Il y a des
   musiques périphériques, le Brésil, Cuba, les Antilles. Mais les
   Africains du premier cru n’étaient pas là pour la musique. C’étaient
   des étudiants qui repartaient dans leurs pays. Il y avait des ballets
   nationaux qui venaient faire des démonstrations, mais il n’y avait pas
   d’assise. Tous les musiciens étaient encore en Afrique. Même si on
   envoyait des disques africains en France pour qu’ils soient pressés,
   ils ne sortaient pas, sauf en import.


Vous jouez alors dans les clubs de jazz, vous écumez les cabarets, les bals.
Vous devenez aussi le chef d’orchestre de Nino Ferrer, pour lequel vous êtes
organiste puis saxophoniste. Et puis en 1972, vous composez Soul Makossa.

   C’est la clé ! J’ai enregistré beaucoup de disques, mais c’est avec
   celui-ci que le succès est arrivé. J’étais dans l’antichambre depuis un
   certain temps, et puis ça vient toujours quand on ne s’y attend pas. Ce
   n’est pas vous qui faites un tube, c’est le public. J’ai composé un
   hymne pour la 8e Coupe d’Afrique des Nations de football, qui se
   déroulait au Cameroun et qu’on a d’ailleurs perdue. On a sorti un 45
   tours avec sur la face A, l’hymne de la coupe et sur la face B, il y
   avait ce titre.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/aWK_Josc0Og


Et cette chanson devient un tube mondial lorsque les Américains s’en
emparent…

   En effet, le ressenti a été très fort aux Etats-Unis. Les gens ne
   connaissaient pas le Cameroun, ne connaissaient pas ma langue, le
   douala. Avant d’aller là-bas, je recevais des coups de fils à trois
   heures du matin : « Monsieur, quelle langue parlez-vous ? C’est de quel
   pays ? » Ils cherchaient des écoles pour apprendre le douala. Il faut
   dire que c’était le moment où les Afro-américains recherchaient leurs
   racines. Soul Makossa correspondait à une certaine idée qu’ils se
   faisaient de l’Afrique. Ils auraient pu aller chercher des titres
   écrits par des Africains en Afrique, mais le filtre européen a fait que
   cette musique est autant occidentale qu’africaine. Cette synthèse
   « afro-européenne » correspondait plus à leur vision d’une Afrique sans
   Tarzan… (rires)


Soul Makossa est reprise par Michael Jackson, dans « Wanna be startin’
somethin’ », qui apparaît sur l’album Thriller. Comment l’apprenez-vous ?

   Par hasard ! C’est une copine sénégalaise qui travaillait à l’ONU, et
   qui m’envoyait ses vœux. En 1983, elle me dit : « Bravo pour ta
   collaboration avec Michael Jackson ! » - « Ah, bon ? » Je cours chez un
   disquaire sur les Champs-Elysées pour acheter le disque. À la fin,
   j’entends Soul Makossa, sauf que le crédit n’est signalé nulle-part.
   Alors, avocats, justificatifs, Sacem, procès. Il a fini par reconnaître
   et nous avons trouvé un arrangement, mais au bout de trois ans, parce
   que c’est difficile de gagner avec les Américains.


Au milieu des années 1970, vous partez vivre à Abidjan, qui est alors la
capitale musicale de l’Afrique de l’Ouest francophone. Vous devenez chef
d’orchestre pour la Radio-Télévision ivoirienne.

   Oui, mais à la suite de Soul Makossa, je suis resté deux ans aux
   Etats-Unis. C’était la vie américaine. Je travaillais avec l’orchestre
   portoricain « Fania All-stars ». Les latinos avaient aussi des racines
   africaines, et ils m’ont adopté. On a fait deux ans de tournée, j’étais
   même à Kinshasa lors du combat du siècle en 1974 [NDLR : Championnat du
   monde de boxe : Muhammad Ali contre George Foreman] avec l’orchestre de
   la Fania. C’était le plus grand orchestre dans les années 1970. Au
   Congo, j’ai retrouvé des copains mais ce n’était plus le même monde.
   J’étais avec les vedettes, les James Brown, B.B. King, alors qu’avant,
   j’étais une vedette africaine avec les Kabasele, Franco, Tabu Ley
   Rochereau. On avait changé d’époque, on avait changé de perception.


   © Thomas Bartel


Quand la « sono mondiale » est arrivée en France dans les années 80, comment
la vivez-vous ? Vous considérez que vous êtes enfin reconnu ici ?

   C’est l’époque de Jack Lang ! Je la vis bien parce que je me dis :
   « Enfin ! » Mais je suis plutôt mal vu car je suis déjà dans les murs.
   Je ne suis pas un puriste mais plutôt un généraliste. Et voilà qu’on
   fait venir de « vrais Africains » d’Afrique, les Youssou N’Dour, Mory
   Kanté, Salif Keita. Pour les Français, c’est la « vraie Afrique ». Je
   ne correspondais pas à ce schéma. C’est d’ailleurs pour cela qu’ils ne
   sont plus là alors que moi, je vis encore ici. C’était un effet de
   mode. Comme le reggae et les musiques venant d’ailleurs qu’on a
   baptisées musiques du monde. Où classer un Africain dans les rayons des
   disquaires, même s’il fait un disque de musique classique ?


Vous célébrez vos soixante ans de carrière cette année lors d’un spectacle
avec un orchestre, le « Safari symphonique », qui passera le 17 octobre par
le Grand Rex, à Paris. Avez-vous eu l’impression d’ouvrir la voie aux
musiques africaines en France ?

   Oui, de par l’âge, parce que j’ai quand même 85 ans. Le but n’était pas
   d’ouvrir la voie, mais de faire de la musique. À travers la musique,
   beaucoup de choses se passent. C’est le temps qui permet de situer les
   choses. Je suis arrivé en France en mars 1949, à l’âge de quinze ans,
   pour faire mes études. Si bien que, quand je dis aux gens que je ne
   suis pas un musicien africain, ils sont offusqués. Mais je suis juste
   un musicien d’origine africaine. Avant moi, il y avait juste Henri
   Salvador qui représentait le monde de couleur. Je suis venu le deuxième
   et puis j’ai eu la chance de faire des trucs qui plaisaient. L’autre
   chance, c’est d’être en bonne en santé. Donc, d’être là au bon moment
   comme aux mauvais moments...


   Propos recueillis pas Bastien Brun

   L’exposition Paris-Londres - Music Migrations 1962-1989, se tient
   jusqu’au 5 janvier 2020, au Musée national de l’histoire de
   l’immigration (Paris XIIe). Quant à Manu Dibango, il se produira en
   formation symphonique le 17 octobre au Grand Rex, à Paris. D’autres
   dates sont à retrouver sur le site : manudibango.net

   Sacem
     * Twitter
     * Youtube

   Autres informations
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité et cookies
     *

   Autres sites
     * Musiktips
     * Prochain titre dans une minute
     * Mon projet musique
     * Aide aux Projets
     * Répertoire des Œuvres
     * La Sacem
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHC3MG

   [logo-LaFabriqueCulturelle.gif]
   retour à
   l'accueil
     * notre veille
     * notre web tv
     * notre blog

   Retour

Notre
Blog

     * Thématiques
          + Création
          + Société
          + Éducation
          + Économie
          + Innovation
          + International

Retrouvez notre sélection de vidéos

   sur Youtube
   Suivez-nous !
   Création

   20 septembre 2019

À la Guadeloupe, la renaissance d’une musique étouffée sous la période
coloniale

   Création

   12 juillet 2019

Manu Dibango à la Fabrique culturelle : « Où classer un musicien africain
dans les rayons des disquaires ? »

   Création

   02 juillet 2019

Guitariste amateur ou trafiquant de bois exotique ?

   10 juillet 2019

Au Cap-Vert, en musique, « vivre l’éternité à chaque seconde »

Du Cap-Vert, cet archipel au large du Sénégal, le grand public connaît
surtout un nom : celui de Cesaria Evora. Pourtant, la « diva aux pieds nus »
n’a fait que cristalliser et diffuser aux oreilles du monde, cette richesse
vive de son petit pays – la musique. Depuis sa disparition en 2011, de
nombreux artistes dont une majorité de femmes, assurent la relève ou
s’émancipent avec brio de la tradition. Reportage.


   © DR


   À la seule évocation du Cap-Vert, cet archipel de dix îles, portées par
   les courants de l’Atlantique, au large du Sénégal, s’élève une musique
   chaloupée, créole, suave, autant qu’un chant familier, à l’aura forte :
   celui de Cesaria Evora. La « diva aux pieds nus », sainte patronne de
   son « petit pays », reste la seule musicienne au monde à orner un
   billet de banque – 2000 escudos, 20 euros. Car ici, sur ces terres
   colonisées par les Portugais au XV^e siècle, à la croisée entre mondes
   africain, européen et sud-américain, façonnées par les mélanges de
   population et les migrations, la musique s’impose comme la principale
   richesse du pays. L’ex-ministre de la Culture, de 2011 à 2016, Mario
   Lucio, fondateur du groupe mythique Simentera, explique : « Ici, il n’y
   a pas d’eau, pas de ressources minérales, pas de pétrole… Alors, on
   doit conserver l’espoir, lutter contre les difficultés, croire que tout
   va bien se passer… Et vivre, en musique, l’éternité à chaque seconde ».
   Les sons du territoire restent la carte postale du pays. L’une de ses
   nouvelles héroïnes, la chanteuse Mayra Andrade, raconte ainsi :
   « Quand  j’étais enfant, les gens ne connaissaient même pas ce pays
   inscrit sur mon passeport. Cesaria et la musique l’ont placé
   durablement sur la mappemonde ».


L’héritage de Cesaria Evora

   Praia, capitale de 130 000 âmes, dont l’économie repose sur la pêche et
   les activités portuaires - exportation de café, cannes à sucre et
   fruits tropicaux - accueille au printemps deux événements musicaux
   majeurs, l’Atlantic Music Expo et le Kriol Jazz Festival, organisés par
   José da Silva, ex-manager de Cesaria Evora, et sa fille, Elodie. Le
   Plateau, cœur de ville, aux bâtisses coloniales pastel, vibre à cette
   occasion de tous les sons du monde, du Sénégal à La Réunion, du
   Mozambique au Brésil. Mais ce sont les sons cap-verdiens – mornas,
   coladeras, batuque, funaná, talaia baixo – qui donnent le tempo et le
   « la », avec la présence de nombreux musiciens du pays. Après la
   disparition de Cesaria Evora en 2011, la relève cap-verdienne est-elle
   assurée ? Peut-on s’émanciper du sillage tracé par l’icône ? Comment
   s’éloigne-t-on de la tradition sans la trahir ?


   © DR
   Miroca Paris


   Nombreux sont les musiciens du Cap-Vert à reconnaitre l’incontestable
   héritage de Cesaria Evora. À commencer par Miroca Paris, neveu de Tito
   Paris, auteur-compositeur et compagnon de route de Cesaria. Le jeune
   homme qui a lui-même accompagné la diva définit ainsi le secret de son
   influence : « Je résumerais Cesaria par ce mot – simplicité. Elle ne
   cherchait jamais la complication. Au Cap-Vert, nous sommes des
   personnes simples. Elle reflète notre identité. » la musique de Miroca,
   de souche cap-verdienne, se mêle aux couleurs de tous les pays où il a
   vécu – Cuba, France, Brésil, Angola, Guinée, Mozambique, etc. « Il y a
   peu encore, on n’aurait jamais pensé gagner de l’argent avec la
   musique. On jouait pour se distraire et pour guérir nos âmes. Nos
   sérénades consolaient nos tristesses, soignaient nos problèmes
   psychologiques. La musique se vit naturellement comme un don, un
   partage. » Pour lui, la bande-son de son archipel possède cet esprit
   particulier : « Comme tous les sons des îles, elle porte en elle le
   goût du sel. Surtout, elle repose sur un cocktail magique, tissé des
   apports de tous ceux qui l’ont visitée – navigateurs, colons – et ont
   laissé un petit bout d’eux-mêmes sur cette terre ».


La musique, socle fondateur de la nation

   Mario Lucio le confirme : la musique du Cap-Vert, socle fondateur de la
   nation, si familier aux oreilles du monde, est issue d’un processus de
   créolisation solide, d’un métissage équilibré entre différentes
   influences, d’un dosage bien balancé entre l’Afrique et l’Europe, qu’a
   su cristalliser dès les années 1990 son groupe Simentera et aussi bien
   sûr Cesaria Evora. La diva aux pieds nus a ouvert des voies. Mais ceux
   qui lui ont emboîté le pas ne sont-ils pas bloqués par sa stature ? Le
   chanteur réfute, en partie, cette idée : « La lumière ne bloque rien,
   dit-il. Cesaria, c’est le phare. Son corps a disparu, mais elle
   continue de briller. Certes, nul n’atteint sa dimension. Beaucoup
   tentent de marcher sur ses traces, mais il leur manque cette auréole. A
   chacun sa bénédiction. Cesaria avait tous les ingrédients, toutes les
   vertus, selon la théorie de Confucius. » Et de poursuivre : « Les
   grands de ce monde, comme elle, si parfaitement en adéquation avec
   eux-mêmes, nous enseignent à devenir qui nous sommes. Elle a fait
   beaucoup. Pour le Cap-Vert et pour nos âmes. » Aujourd’hui, existe-t-il
   des héritiers ? « Tout le monde attend qu’une nouvelle Cesaria
   apparaisse. Mais, pour cela, il faudra attendre un siècle. Nous sommes
   un pays de musique, pas un générateur de Cesaria Evora. »


   © DR
   Elida Almeida


   À bien des égards, la chanteuse iconique a changé la donne.
   Durablement. Ainsi, l’une des nouvelles égéries de la musique
   capverdienne, l’audacieuse Elida Almeida, 26 ans, repérée il y a tout
   juste cinq ans dans un bar de Praia par José da Silva, explique :
   « Avant, seuls les hommes jouaient de la musique professionnellement au
   Cap-Vert. Dans le sillage de Cesaria, une ribambelle de femmes
   chanteuses sont apparues sur les scènes : Lura, Mayra Andrade, Sara
   Tavares, Nancy Vieira, Lucibela, moi-même… On a compris qu’il nous
   était possible de mener une vie d’artiste, de tourner, de voyager,
   tandis que les hommes restent s’occuper des enfants à la maison. C’est
   mon cas. » Tourbillon sonore et solaire, la jeune femme a quitté, il y
   a peu, son petit village sur l’île de Santiago, un lieu sans
   électricité où la radio était la seule distraction, pour enflammer les
   scènes du monde de son énergie bien cadencée.


Ce lieu de vide si plein d’amour

   La chanteuse Neuza, née en 1985 sur l’île de Fogo a, elle aussi, grandi
   en musique avec la radio et les chansons de la diva aux pieds nus.
   Poussée entre son île volcanique et les ruelles de la capitale, la
   jeune femme, pétulante et gouailleuse, a perdu sa mère d’un cancer
   alors qu’elle n’avait que six ans. « Chanteuse de bar, elle menait une
   vie dissolue – alcool, tabac – qui l’a emportée, dit-elle. Du coup, je
   ne voulais pas suivre ses traces. Le destin m’a rattrapée. » Depuis,
   entre les fougueux talaia baixo de son île, les influences de
   bandeiras, ces troupes de tambours de Fogo, et les douces mornas, elle
   exorcise ses douleurs et cicatrise ses plaies vives. « Le Cap-Vert,
   c’est l’unique peuple capable de rire de ses malheurs », sourit-elle.
   Pour elle-même et son peuple, la musique serait « une solution pour
   survivre », comme l’exprime aussi la chanteuse de mornas dans la plus
   pure tradition, Nancy Vieira. Celle-ci parle ainsi de l’idole de São
   Vicente : « Cesaria n’était pas une artiste avec des artifices. Elle
   arrivait en toute honnêteté avec ce qu’elle était : une quintessence de
   son pays ».


   © DR
   Nancy Vieira


   Et puis, parmi ces femmes qui forgent la musique actuelle du Cap-Vert,
   la bombe d’énergie Mayra Andrade s’émancipe avec bonheur de la
   tradition. Dans son dernier disque, Manga, une galette gourmande,
   sucrée et féminine, elle part des racines pour les frotter aux sons
   urbains, alternatifs, d’une Afrique branchée, survoltée et underground
   – coupé-décalé, kuduro, afrobeat – via des collaborations avec des
   jeunes beatmakers. « Quand j’ai commencé il y a quinze ans, j’avais
   l’impression que j’avais ce dû par rapport au Cap-Vert et à ses
   traditions. Mon petit pays inconnu avait besoin d’ambassadeurs. Depuis,
   j’ai cassé ces barrières intérieures. Ma mission, aujourd’hui, c’est de
   jeter, sur la musique cap-verdienne, des lumières différentes, et
   d’ouvrir la voie à de jeunes artistes décomplexés, libres dans leurs
   créations ».


   Et puis, bien sûr, toutes les musiques cap-verdiennes possèdent ce
   supplément d’âme, commun à toutes celles de l’ère lusophone : la
   « saudade », cet hommage à tout ce qui nous manque, ce lieu de vide si
   plein d’amour, qui oscille en permanence, entre la joie et la
   tristesse. Car la musique cap-verdienne ressemble à la vie, en
   clair-obscur, et parle à nos âmes. Voilà pourquoi elle nous chavire.
   Voilà pourquoi elle nous émeut. Et pourquoi, par-delà les mers, elle
   nous transporte. Grâce à Cesaria, à tous ceux qui perpétuent sa musique
   et à tous ceux qui la conjuguent au présent...


   Anne-Laure Lemancel

   Sacem
     * Twitter
     * Youtube

   Autres informations
     * Mentions légales et CGU
     * Politique de confidentialité et cookies
     *

   Autres sites
     * Musiktips
     * Prochain titre dans une minute
     * Mon projet musique
     * Aide aux Projets
     * Répertoire des Œuvres
     * La Sacem
