   #alternate alternate I'MTech » Flux I'MTech » Flux des commentaires
   I'MTech » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

   (Rechercher) Rechercher__________

     * Accueil
     * Nos experts
     * Nous contacter
     * S’inscrire à la newsletter
     * Mentions légales

   (Rechercher) Rechercher__________
   fr en

I'MTech I'MTech L'actualité scientifique et technologique de l'IMT

   I'MTech
     * Accueil
     * Numérique
     * Énergie
     * Environnement
     * Matériaux
     * Économie et société
     * Culture scientifique
     * Vidéos & Podcasts
     * en

   Agenda
     * 26 septembre - Journée technique de l'Afoco | Créer de la valeur
       technique et environnementale ? Les matériaux alternatifs, bien sûr
       !
     * 27 septembre - La Nuit européenne des chercheurs
     * 3 octobre - Conférence | Les défis de la Big Science
     * 3-4 octobre - Colloque M'2019 | 11e édition du colloque Management
       des Technologies Organisationnelles
     * 4 octobre - Conférence | L'innovation frugale : faire mieux avec
       moins
     * 4-13 octobre - Fête de la Science 2019
     * 7-8 octobre - MLAI 2019 | Intl workshop on Machine Learning and
       Artificial Intelligence
     * 15 octobre - Colloque IMT | Healthcare 4.0 - Nouvelles avancées en
       ingénierie de la santé

   Servicisation des produits : vers une économie créatrice de valeur
   24 septembre 2019

Servicisation des produits : vers une économie créatrice de valeur

Les entreprises s’orientent de plus en plus vers la vente d’usages de leurs
produits. Ce changement …

   La pollution pétrolière en mer s’observe depuis l’espace
   23 septembre 2019

La pollution pétrolière en mer s’observe depuis l’espace

Qu’il s’agisse de marées noires ou de dégazages volontaires, les nappes
noires à la surface des océa…

   Personnalisation de services : quelles technologies pour la
   préservation de la vie privée ?
   20 septembre 2019

Personnalisation de services : quelles technologies pour la préservation de
la vie privée ?

Dans un contexte grandissant de personnalisation des services numériques, ce
3e livre électronique d…

   Cinq nouvelles start-up reçoivent des prêts d’honneur
   19 septembre 2019

Cinq nouvelles start-up reçoivent des prêts d’honneur

Destinés à favoriser le développement de jeunes pousses prometteuses, huit
prêts d’honneur vie…

   Journaux unis d’Europe, sur quelle ligne ?
   18 septembre 2019

Journaux unis d’Europe, sur quelle ligne ?

Olivier Bomsel, Mines ParisTech En France (mais aussi en Italie et peut-être
dans toute l’Europe) la…

   ALGIMEL, un polystyrène « marin » : une alternative écologique aux
   produits pétrosourcés
   17 septembre 2019

ALGIMEL, un polystyrène « marin » : une alternative écologique aux produits
pétrosourcés

Les matériaux de demain ne doivent pas seulement être plus performants. Ils
doivent surtout répondre…

   Quand les professionnels de santé font communauté par le numérique
   16 septembre 2019

Quand les professionnels de santé font communauté par le numérique

Le numérique redistribue les cartes. Il permet, entre autres, de rompre
l’isolement et facilite les …

   Écologie : le nouveau politiquement correct ?
   13 septembre 2019

Écologie : le nouveau politiquement correct ?

Rarement une prise de parole devant des députés n’avait entraîné de telles
réactions : indignation, …

   Henri Fayol : les multiples facettes d’un manager
   12 septembre 2019

Henri Fayol : les multiples facettes d’un manager

Ce livre, publié aux Presses des Mines, est issu d’un colloque organisé par
Mines Saint-Étienne (Ins…

   L’intelligence artificielle à la vitesse de la lumière
   11 septembre 2019

L’intelligence artificielle à la vitesse de la lumière

Maurizio Filippone, Professeur à EURECOM, Institut Mines-Télécom (IMT) Nous
assistons actuellement à…

Nos dossiers

Loin des mythes, ces IA qui nous concernent vraiment

   19 juin 2019
   production

Le futur des systèmes de production, entre personnalisation et développement
durable

   14 décembre 2018
   cybersécurité

Cybersécurité : nouveaux temps, nouveaux enjeux

   4 juin 2018
   Une dossier 5G

5G : la nouvelle génération mobile est déjà une réalité

   15 décembre 2017

La confiance à l’ère du numérique

   15 juillet 2017
   Energy transition, Digital technology transition

Numérique et énergie : des transitions inséparables !

   29 mai 2017

Industrie du futur

     * servicisation
    Servicisation des produits : vers une économie créatrice de valeur
       24 septembre 2019
       Les entreprises s’orientent de plus en plus vers la vente d’usages
       de leurs produits. Ce …
       +
     * Des communications efficaces pour les environnements de demain
       4 juillet 2019
     * robot
    Collaboration homme-robot : utopie industrielle ou réalité de demain ?
       11 juin 2019
     * IRON-MEN : la réalité augmentée pour les opérateurs de l’industrie
       du futur
       6 février 2019

santé

     * communautés, professionnels
    Quand les professionnels de santé font communauté par le numérique
       16 septembre 2019
       Le numérique redistribue les cartes. Il permet, entre autres, de
       rompre l’isolement et facilite les …
       +
     * L’imagerie en aide aux cerveaux traumatisés
       13 mai 2019
     * L’IoT, remède à l’hospitalisation prolongée
       13 mars 2019
     * Des caméras stéréoscopiques reliées à un casque de réalité
       virtuelle pourraient aider les personnes malvoyantes.
    La réalité virtuelle pour une aide au confort des personnes
       malvoyantes
       26 février 2019

Start-up

     * prets honneur

Cinq nouvelles start-up reçoivent des prêts d’honneur
       19 septembre 2019
       Destinés à favoriser le développement de jeunes pousses
       prometteuses, huit prêts d’honneur viennent de récompenser …
       +
     * Kermap propose des services aux territoires. Crédits : Kermap.
    Start-up : Kermap, KinCube, Linkednutri, et ZikPlace reçoivent des
       prêts d’honneur
       16 avril 2019
     * TheContillery, Maintners, Matos, Packet AI : 4 nouveaux prêts
       d’honneur pour les start-up
       8 mars 2019

Europe

     *

CiViQ : vers un déploiement des communications quantiques sur nos réseaux
       14 mai 2019
       Le projet européen H2020 CiViQ a été lancé en octobre dernier pour
       une durée de …
       +
     * Le projet européen Polybioskin entend développer au niveau
       industriel des produits biosourcés pour des applications au contact
       de la peau.
    Polybioskin, une peau au naturel avec des produits plus éthiques
       29 avril 2019
     * Le projet européen SPARTA fédère les forces de recherche en
       cybersécurité pour répondre aux nouvelles problématiques qui
       touchent une société de plus en plus connectée.
    SPARTA définit la cybersécurité à l’échelle européenne
       27 février 2019

Quèsaco ?

   économie sociale et solidaire

Quèsaco l’économie sociale et solidaire ?

   2 septembre 2019
   Souveraineté numérique

Quèsaco la souveraineté numérique ?

   9 avril 2019
   Internet physique, Préférer le fret ferroviaire au transport par camion
   ? C'est l'une des idées de l'internet physique.

Quèsaco l’internet physique ?

   10 décembre 2018
   Taxi parisien de la flotte Hype, dont les véhicules fonctionnent à
   l'énergie hydrogène.

Quèsaco l’énergie hydrogène ?

   22 novembre 2018
   Le logiciel Catia est l'un des plus utilisés en modélisation 3D pour la
   simulation numérique. Source : Wikimédia / CDC Catia.

Quèsaco la simulation numérique ?

   10 septembre 2018
   IIoT

Quèsaco l’internet des objets industriel (IIoT) ?

   3 septembre 2018

Vidéos & Podcasts

     * planète
    Écologie : le nouveau politiquement correct ?
       13 septembre 2019
       Rarement une prise de parole devant des députés n’avait entraîné de
       telles réactions : indignation, …
       +
     * médecine
    À Saint-Étienne, l’école des Mines planche sur la médecine du futur
       6 septembre 2019
     * Domaines en vue : la classification des sons environnementaux, par
       Victor Bisot
       21 mai 2019
     * Domaines en vue : le social computing, par Chloé Clavel
       16 mai 2019

Choix de la langue

     * fr Français
     * en English

   (Rechercher) Rechercher__________

Réseaux sociaux

   [insta.png]     [Facebook-bleu.jpg]      [Twitter-1.jpg]
   [In-bleu.jpg]

En savoir + sur l’IMT

   [IMT_logo_RVB.jpg]

Newsletter

   [1427321055_mail-128.png]

Nos experts

   Laurent Franck
   Patrick Waelbroeck

Blogoliste

Les blogs de chaires

Les blogs de chaires

     * Chaire Réseaux sociaux – Institut Mines-Télécom
     * Chaire Réseaux sociaux et objets connectés - Institut Mines-Télécom
       Business School
     * Chaire Valeurs et politiques des informations personnelles –
       Institut Mines-Télécom
     * Chaire Ingénierie et Innovation – Mines Nancy
     * Chaire OQUAIDO – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Hexcel – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Eco-conception – Mines ParisTech
     * Chaire Logistique urbaine – Mines ParisTech
     * Chaire Robotique et Réalité virtuelle – Mines ParisTech
     * Chaire Modélisation Prospective au Service du Développement Durable
       – Mines ParisTech
     * Chaire Théories et méthodes de la conception innovante – Mines
       ParisTech
     * Chaire Innovation et régulation des services numériques – Télécom
       Paris
     * Chaire Data science & artificial intelligence for digitized
       industry & services – Télécom Paris
     * Chaire Connected cars and cybersecurity – Télécom Paris

Les blogs de chercheurs

Les blogs de chercheurs

     Olivier Berger – Télécom SudParis – Logiciels Open Source

     Marco Cagnazzo – Télécom Paris – Vidéo numérique

     Antonio A. Casilli – Télécom Paris – Cultural dimensions of the
   Internet

     Pierre-Antoine Chardel - Institut Mines-Télécom Business School -
   Éthique et socio-philosophie des technologies

     Fabien Coelho – Mines ParisTech – Conseil en informatique

     Noël Crespi – Télécom SudParis - P2P Systems, Service Architecture,
   IoT

     Jean-Marie Gilliot – IMT Atlantique – Techniques innovantes pour
   l'enseignement supérieur

     Cédric Gossart – Institut Mines-Télécom Business School – TIC et
   environnement

     Badii Jouaber – Télécom SudParis - Wireless Networks, Resource
   Allocation, Mobility Management, Green networks

     Mounia Lourdiane – Télécom SudParis - Réseaux optiques très haut
   débit, Évaluation des performances, CDMA optique, Technologies radio
   sur fibre

     Sylvie Ranwez – IMT Mines Alès – Ontologies, Indexing and semantic
   navigation, Knowledge analysis

     Xavier Strubel – Institut Mines-Télécom Business School – Droit,
   Economie, Finances

     François Trahay – Télécom SudParis - High Performance Systems,
   Performance analysis, Communication software for High Speed Networks

Les blogs de labos

Les blogs de labos

     CAR, Components, Agents, and Robots with Dynamic Languages - IMT
   Lille Douai

     Codesign and Media Studies Lab - Télécom Paris

     ETOS, Éthique, Technologies, Organisations, Société - Institut
   Mines-Télécom Business School

     ILLUMINE - International Laboratory on Future Media and Services

     Instrumentation Laser Optique Appliquée Rapide - IMT Mines Alès

     KIND, Knowledge, Innovation & Network Dynamics - Institut
   Mines-Télécom Business School

     LASCO, Laboratoire Sens et compréhension du monde contemporain -
   Institut Mines-Télécom Business School

     Networking and Complex Networks - Télécom SudParis

     Service Architecture Lab - Télécom SudParis

Les blogs de projets

Les blogs de projets

     Projet Limed

     Projet ILOT (Innovative Learning Object for Teaching)

     Drone4u – Eurecom

     Zewall – IMT Atlantique

     Protocole de communication xAAL – IMT Atlantique

     Projet européen cycLED – Institut Mines-Télécom Business School

A propos de l’IMT / About IMT

   [IMTech_sanstexte.png]
   L' Institut Mines-Télécom est un établissement public dédié à
   l'enseignement supérieur et la recherche pour l'innovation dans les
   domaines de l'ingénierie et du numérique.
   A l’écoute permanente du monde économique, l'IMT conjugue une forte
   légitimité académique et scientifique, une proximité avec les
   entreprises et un positionnement unique sur les transformations
   numériques, industrielles, énergétiques et écologiques majeures au XXIe
   siècle.
   Ses activités se déploient au sein des grandes écoles Mines et Télécom
   sous tutelle du ministre en charge de l’Industrie et des communications
   électroniques, d'une filiale et de partenaires associés ou sous
   convention. L'IMT est membre fondateur de l’ Alliance Industrie du
   Futur. Il est doublement labellisé Carnot pour la qualité de sa
   recherche partenariale. Chaque année une centaine de start-up sortent
   de ses incubateurs.
   I'MTech est le site d'actualité scientifique et technologique de l'IMT
   et de ses écoles. Il est édité par la Direction de la recherche et de
   l'innovation de l’IMT. Rédacteur en chef : Jérôme Vauselle Rédacteurs :
   Véronique Charlet, Anaïs Culot, Manon Lamoureux, Diane Rottner, Jérôme
   Vauselle, Benjamin Vignard.

Meta

     * Inscription
     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   Nous contacter Mentions légales

   © Copyright 2019, All Rights Reserved
   #alternate alternate I'MTech » Feed I'MTech » Comments Feed I'MTech »
   Home Comments Feed alternate alternate

   (Search) Search______________

     * Home
     * Experts
     * Contact Us
     * Register for newsletter
     * Legal notice

   (Search) Search______________
   fr en

I'MTech I'MTech L'actualité scientifique et technologique de l'IMT

   I'MTech
     * Home
     * Digital
     * Energy
     * Environment
     * Materials
     * Economics and Society
     * Scientific literacy
     * fr

   Agenda
     * 26 septembre - Journée technique de l'Afoco | Créer de la valeur
       technique et environnementale ? Les matériaux alternatifs, bien sûr
       !
     * 27 septembre - La Nuit européenne des chercheurs
     * 3 octobre - Conférence | Les défis de la Big Science
     * 3-4 octobre - Colloque M'2019 | 11e édition du colloque Management
       des Technologies Organisationnelles
     * 4 octobre - Conférence | L'innovation frugale : faire mieux avec
       moins
     * 4-13 octobre - Fête de la Science 2019
     * 7-8 octobre - MLAI 2019 | Intl workshop on Machine Learning and
       Artificial Intelligence
     * 15 octobre - Colloque IMT | Healthcare 4.0 - Nouvelles avancées en
       ingénierie de la santé

   Digital sovereignty: can the Russian Internet cut itself off from the
   rest of the world?
   23 September 2019

Digital sovereignty: can the Russian Internet cut itself off from the rest of
the world?

This article was originally published in French in The Conversation, an
international collaborative …

   Military vehicles are getting a new look for improved camouflage
   20 September 2019

Military vehicles are getting a new look for improved camouflage

I’MTech is dedicating a series of articles to success stories from research
partnerships supported b…

   Virtual reality improving the comfort of people with visual impairments
   19 September 2019

Virtual reality improving the comfort of people with visual impairments

People suffering from glaucoma or retinitis pigmentosa develop increased
sensitivity to light and gr…

   Qualcomm, EURECOM and IMT joining forces to prepare the 5G of the
   future
   17 September 2019

Qualcomm, EURECOM and IMT joining forces to prepare the 5G of the future

5G is moving into the second phase of its development, which will bring a
whole host of new technolo…

   Another type of platform is possible: a cooperative approach
   16 September 2019

Another type of platform is possible: a cooperative approach

Article written in partnership with The Conversation France.  By Mélissa
Boudes (Institut Mines-Télé…

   The unintelligence of artificial intelligence
   13 September 2019

The unintelligence of artificial intelligence

Despite the significant advances made by artificial intelligence, it still
struggles to copy human i…

   Sand, an increasingly scarce resource that needs to be replaced
   12 September 2019

Sand, an increasingly scarce resource that needs to be replaced

Humans are big consumers of sand, to the extent that this now valuable
resource is becoming increasi…

   Light, a possible solution for a sustainable AI
   11 September 2019

Light, a possible solution for a sustainable AI

Maurizio Filippone, Professor at EURECOM, Institut Mines-Télécom (IMT) We are
currently witnessing a…

   Serious games: when games invade the classroom
   10 September 2019

Serious games: when games invade the classroom

Over the last few years, a new teaching method linked to the invasion of
digital technology in our d…

   Fighting fire: from ancient Egypt to Notre-Dame de Paris
   9 September 2019

Fighting fire: from ancient Egypt to Notre-Dame de Paris

Article written in partnership with The Conversation France. By Rodolphe
Sonnier, IMT Mines Alès. Th…

Digital

     * visual impairments
    Virtual reality improving the comfort of people with visual
       impairments
       19 September 2019
       People suffering from glaucoma or retinitis pigmentosa develop
       increased sensitivity to light and gradually lose …
       +
     * Qualcomm
    Qualcomm, EURECOM and IMT joining forces to prepare the 5G of the
       future
       17 September 2019
     * IA, AI
    The unintelligence of artificial intelligence
       13 September 2019
     * lumière, intelligence artificielle, artificial intelligence, AI
    Light, a possible solution for a sustainable AI
       11 September 2019

Energy

     * KM3Net
    KM3NeT: Searching the Depths of the Sea for Elusive Neutrinos
       29 August 2019
       The sun alone produces more than 64 billion neutrinos per second
       and per cm2 that …
       +
     * MOx
    MOx Strategy and the future of French nuclear plants
       18 June 2019
     * hydrogen
    What is hydrogen energy?
       30 January 2019
     * Mihai Miron
    Ioan-Mihai Miron: Magnetism and Memory
       9 January 2019

environment

     * sable, sand
    Sand, an increasingly scarce resource that needs to be replaced
       12 September 2019
       Humans are big consumers of sand, to the extent that this now
       valuable resource is …
       +
     * flood water level
    How can AI help better forecast high and low water levels?
       5 September 2019
     * Indoor air
    Indoor Air: under-estimated pollutants
       21 August 2019
     * The water footprint of a product has long been difficult to
       evaluate. Where does the water come from? What technology is used
       to process and transport it? These are among the questions
       researchers have to answer in better measuring environmental
       impact.
    The many layers of our environmental impact
       14 March 2019

Materials

     * camouflage, military vehicles
    Military vehicles are getting a new look for improved camouflage
       20 September 2019
       I’MTech is dedicating a series of articles to success stories from
       research partnerships supported by …
       +
     * feu, fire
    Fighting fire: from ancient Egypt to Notre-Dame de Paris
       9 September 2019
     * infrared
    MAGIC: the wonders of infrared camouflage
       30 August 2019
     * cave paintings
    The hidden secrets of the colors of cave paintings at prehistoric
       sites
       27 May 2019

Economics and Society

     * Russian internet
    Digital sovereignty: can the Russian Internet cut itself off from the
       rest of the world?
       23 September 2019
       This article was originally published in French in The
       Conversation, an international collaborative news website …
       +
     * platforms
    Another type of platform is possible: a cooperative approach
       16 September 2019
     * serious games
    Serious games: when games invade the classroom
       10 September 2019
     * maladie chronique, chronic disease
    Chronic disease: what does the Internet really change in patients’
       lives?
       27 August 2019

Scientific literacy

     * métiers du droit, legal professions
    The legal professions coping with the challenge of digital technology
       27 December 2018
       The first two issues of Enjeux numériques/Digital issues focused on
       artificial intelligence (AI) and big …
       +
     * Esma Ismailova, Electronic textiles, textiles électroniques,
       matériaux avancés
    Special issue: Electronic textiles
       6 December 2018
     * European Researchers Night
    When Researchers and Visitors Stay up all Night
       9 October 2018
     * AI, an issue of economy and civilization?
       16 August 2018

Language

     * fr Français
     * en English

   (Search) Search______________

Réseaux sociaux

   [insta.png]     [Facebook-bleu.jpg]      [Twitter-1.jpg]
   [In-bleu.jpg]

Learn more about IMT

   [IMT_logo_RVB.jpg]

Newsletter

   [1427321055_mail-128.png]

Experts

   Laurent Franck
   Cédric Gossart
   Véronique Riffault, IMT Lille Douai
   Claire Levallois

Blogs

Les blogs de chaires

Les blogs de chaires

     * Chaire Réseaux sociaux – Institut Mines-Télécom
     * Chaire Réseaux sociaux et objets connectés - Institut Mines-Télécom
       Business School
     * Chaire Valeurs et politiques des informations personnelles –
       Institut Mines-Télécom
     * Chaire Ingénierie et Innovation – Mines Nancy
     * Chaire OQUAIDO – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Hexcel – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Eco-conception – Mines ParisTech
     * Chaire Logistique urbaine – Mines ParisTech
     * Chaire Robotique et Réalité virtuelle – Mines ParisTech
     * Chaire Modélisation Prospective au Service du Développement Durable
       – Mines ParisTech
     * Chaire Théories et méthodes de la conception innovante – Mines
       ParisTech
     * Chaire Innovation et régulation des services numériques – Télécom
       Paris
     * Chaire Data science & artificial intelligence for digitized
       industry & services – Télécom Paris
     * Chaire Connected cars and cybersecurity – Télécom Paris

Les blogs de chercheurs

Les blogs de chercheurs

     Olivier Berger – Télécom SudParis – Logiciels Open Source

     Marco Cagnazzo – Télécom Paris – Vidéo numérique

     Antonio A. Casilli – Télécom Paris – Cultural dimensions of the
   Internet

     Pierre-Antoine Chardel - Institut Mines-Télécom Business School -
   Éthique et socio-philosophie des technologies

     Fabien Coelho – Mines ParisTech – Conseil en informatique

     Noël Crespi – Télécom SudParis - P2P Systems, Service Architecture,
   IoT

     Jean-Marie Gilliot – IMT Atlantique – Techniques innovantes pour
   l'enseignement supérieur

     Cédric Gossart – Institut Mines-Télécom Business School – TIC et
   environnement

     Badii Jouaber – Télécom SudParis - Wireless Networks, Resource
   Allocation, Mobility Management, Green networks

     Mounia Lourdiane – Télécom SudParis - Réseaux optiques très haut
   débit, Évaluation des performances, CDMA optique, Technologies radio
   sur fibre

     Sylvie Ranwez – IMT Mines Alès – Ontologies, Indexing and semantic
   navigation, Knowledge analysis

     Xavier Strubel – Institut Mines-Télécom Business School – Droit,
   Economie, Finances

     François Trahay – Télécom SudParis - High Performance Systems,
   Performance analysis, Communication software for High Speed Networks

Les blogs de labos

Les blogs de labos

     CAR, Components, Agents, and Robots with Dynamic Languages - IMT
   Lille Douai

     Codesign and Media Studies Lab - Télécom Paris

     ETOS, Éthique, Technologies, Organisations, Société - Institut
   Mines-Télécom Business School

     ILLUMINE - International Laboratory on Future Media and Services

     Instrumentation Laser Optique Appliquée Rapide - IMT Mines Alès

     KIND, Knowledge, Innovation & Network Dynamics - Institut
   Mines-Télécom Business School

     LASCO, Laboratoire Sens et compréhension du monde contemporain -
   Institut Mines-Télécom Business School

     Networking and Complex Networks - Télécom SudParis

     Service Architecture Lab - Télécom SudParis

Les blogs de projets

Les blogs de projets

     Projet Limed

     Projet ILOT (Innovative Learning Object for Teaching)

     Drone4u – Eurecom

     Zewall – IMT Atlantique

     Protocole de communication xAAL – IMT Atlantique

     Projet européen cycLED – Institut Mines-Télécom Business School

A propos de l’IMT / About IMT

   [IMTech_sanstexte.png] Institut Mines-Telecom is a public institution
   dedicated to Higher Education and Research for Innovation in the fields
   of engineering and digital technology. Always tuned into the economic
   world, it combines high academic and scientific legitimacy with a
   practical proximity to business and a unique positioning in 3 major
   transformations of the 21st century: Digital Affairs, Energy and
   Ecology, and Industry. Its training and research for innovation are
   rolled out in the Mines and Telecom Graduate Schools under the
   supervision of the Minister for Industry and Electronic Communications.
   Institut Mines-Télécom is a founding member of the Industry of the
   Future Alliance. It maintains close relationships with the economic
   world and has two Carnot Institutes. Every year around one hundred
   startup companies leave its incubators. I'MTech is the IMT science and
   technology news website. It is published by the Research & Innovation
   Department. Editor in chief: Jérôme Vauselle Writers: Véronique
   Charlet, Anaïs Culot, Manon Lamoureux, Diane Rottner, Jérôme Vauselle,
   Benjamin Vignard.

Meta

     * Register
     * Log in
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * WordPress.org

   Contact Us Legal Notice

   © Copyright 2019, All Rights Reserved
   #I'MTech » Flux I'MTech » Flux des commentaires I'MTech » Flux de
   résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   (Rechercher) Rechercher__________

     * Accueil
     * Nos experts
     * Nous contacter
     * S’inscrire à la newsletter
     * Mentions légales

   (Rechercher) Rechercher__________
   fr en

I'MTech I'MTech L'actualité scientifique et technologique de l'IMT

   I'MTech
     * Accueil
     * Numérique
     * Énergie
     * Environnement
     * Matériaux
     * Économie et société
     * Culture scientifique
     * Vidéos & Podcasts
     * en

   Agenda
     * 26 septembre - Journée technique de l'Afoco | Créer de la valeur
       technique et environnementale ? Les matériaux alternatifs, bien sûr
       !
     * 27 septembre - La Nuit européenne des chercheurs
     * 3 octobre - Conférence | Les défis de la Big Science
     * 3-4 octobre - Colloque M'2019 | 11e édition du colloque Management
       des Technologies Organisationnelles
     * 4 octobre - Conférence | L'innovation frugale : faire mieux avec
       moins
     * 4-13 octobre - Fête de la Science 2019
     * 7-8 octobre - MLAI 2019 | Intl workshop on Machine Learning and
       Artificial Intelligence
     * 15 octobre - Colloque IMT | Healthcare 4.0 - Nouvelles avancées en
       ingénierie de la santé

   Accueil / Résultats de recherche pour: {search_term_string}

Nothing Found

   Désolé ! Aucun article ne correspond à votre recherche. Veuillez
   essayer avec d'autres mots-clés.

Choix de la langue

     * fr Français
     * en English

   (Rechercher) Rechercher__________

Réseaux sociaux

   [insta.png]     [Facebook-bleu.jpg]      [Twitter-1.jpg]
   [In-bleu.jpg]

En savoir + sur l’IMT

   [IMT_logo_RVB.jpg]

Newsletter

   [1427321055_mail-128.png]

Nos experts

   Dana Diminescu
   Mounir Mokhtari
   Claude Berrou

Blogoliste

Les blogs de chaires

Les blogs de chaires

     * Chaire Réseaux sociaux – Institut Mines-Télécom
     * Chaire Réseaux sociaux et objets connectés - Institut Mines-Télécom
       Business School
     * Chaire Valeurs et politiques des informations personnelles –
       Institut Mines-Télécom
     * Chaire Ingénierie et Innovation – Mines Nancy
     * Chaire OQUAIDO – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Hexcel – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Eco-conception – Mines ParisTech
     * Chaire Logistique urbaine – Mines ParisTech
     * Chaire Robotique et Réalité virtuelle – Mines ParisTech
     * Chaire Modélisation Prospective au Service du Développement Durable
       – Mines ParisTech
     * Chaire Théories et méthodes de la conception innovante – Mines
       ParisTech
     * Chaire Innovation et régulation des services numériques – Télécom
       Paris
     * Chaire Data science & artificial intelligence for digitized
       industry & services – Télécom Paris
     * Chaire Connected cars and cybersecurity – Télécom Paris

Les blogs de chercheurs

Les blogs de chercheurs

     Olivier Berger – Télécom SudParis – Logiciels Open Source

     Marco Cagnazzo – Télécom Paris – Vidéo numérique

     Antonio A. Casilli – Télécom Paris – Cultural dimensions of the
   Internet

     Pierre-Antoine Chardel - Institut Mines-Télécom Business School -
   Éthique et socio-philosophie des technologies

     Fabien Coelho – Mines ParisTech – Conseil en informatique

     Noël Crespi – Télécom SudParis - P2P Systems, Service Architecture,
   IoT

     Jean-Marie Gilliot – IMT Atlantique – Techniques innovantes pour
   l'enseignement supérieur

     Cédric Gossart – Institut Mines-Télécom Business School – TIC et
   environnement

     Badii Jouaber – Télécom SudParis - Wireless Networks, Resource
   Allocation, Mobility Management, Green networks

     Mounia Lourdiane – Télécom SudParis - Réseaux optiques très haut
   débit, Évaluation des performances, CDMA optique, Technologies radio
   sur fibre

     Sylvie Ranwez – IMT Mines Alès – Ontologies, Indexing and semantic
   navigation, Knowledge analysis

     Xavier Strubel – Institut Mines-Télécom Business School – Droit,
   Economie, Finances

     François Trahay – Télécom SudParis - High Performance Systems,
   Performance analysis, Communication software for High Speed Networks

Les blogs de labos

Les blogs de labos

     CAR, Components, Agents, and Robots with Dynamic Languages - IMT
   Lille Douai

     Codesign and Media Studies Lab - Télécom Paris

     ETOS, Éthique, Technologies, Organisations, Société - Institut
   Mines-Télécom Business School

     ILLUMINE - International Laboratory on Future Media and Services

     Instrumentation Laser Optique Appliquée Rapide - IMT Mines Alès

     KIND, Knowledge, Innovation & Network Dynamics - Institut
   Mines-Télécom Business School

     LASCO, Laboratoire Sens et compréhension du monde contemporain -
   Institut Mines-Télécom Business School

     Networking and Complex Networks - Télécom SudParis

     Service Architecture Lab - Télécom SudParis

Les blogs de projets

Les blogs de projets

     Projet Limed

     Projet ILOT (Innovative Learning Object for Teaching)

     Drone4u – Eurecom

     Zewall – IMT Atlantique

     Protocole de communication xAAL – IMT Atlantique

     Projet européen cycLED – Institut Mines-Télécom Business School

A propos de l’IMT / About IMT

   [IMTech_sanstexte.png]
   L' Institut Mines-Télécom est un établissement public dédié à
   l'enseignement supérieur et la recherche pour l'innovation dans les
   domaines de l'ingénierie et du numérique.
   A l’écoute permanente du monde économique, l'IMT conjugue une forte
   légitimité académique et scientifique, une proximité avec les
   entreprises et un positionnement unique sur les transformations
   numériques, industrielles, énergétiques et écologiques majeures au XXIe
   siècle.
   Ses activités se déploient au sein des grandes écoles Mines et Télécom
   sous tutelle du ministre en charge de l’Industrie et des communications
   électroniques, d'une filiale et de partenaires associés ou sous
   convention. L'IMT est membre fondateur de l’ Alliance Industrie du
   Futur. Il est doublement labellisé Carnot pour la qualité de sa
   recherche partenariale. Chaque année une centaine de start-up sortent
   de ses incubateurs.
   I'MTech est le site d'actualité scientifique et technologique de l'IMT
   et de ses écoles. Il est édité par la Direction de la recherche et de
   l'innovation de l’IMT. Rédacteur en chef : Jérôme Vauselle Rédacteurs :
   Véronique Charlet, Anaïs Culot, Manon Lamoureux, Diane Rottner, Jérôme
   Vauselle, Benjamin Vignard.

Meta

     * Inscription
     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   Nous contacter Mentions légales

   © Copyright 2019, All Rights Reserved
   #I'MTech » Flux I'MTech » Flux des commentaires I'MTech » Flux de
   résultats de la recherche pour "%s"

   (Rechercher) Rechercher__________

     * Accueil
     * Nos experts
     * Nous contacter
     * S’inscrire à la newsletter
     * Mentions légales

   (Rechercher) Rechercher__________
   fr en

I'MTech I'MTech L'actualité scientifique et technologique de l'IMT

   I'MTech
     * Accueil
     * Numérique
     * Énergie
     * Environnement
     * Matériaux
     * Économie et société
     * Culture scientifique
     * Vidéos & Podcasts
     * en

   Agenda
     * 26 septembre - Journée technique de l'Afoco | Créer de la valeur
       technique et environnementale ? Les matériaux alternatifs, bien sûr
       !
     * 27 septembre - La Nuit européenne des chercheurs
     * 3 octobre - Conférence | Les défis de la Big Science
     * 3-4 octobre - Colloque M'2019 | 11e édition du colloque Management
       des Technologies Organisationnelles
     * 4 octobre - Conférence | L'innovation frugale : faire mieux avec
       moins
     * 4-13 octobre - Fête de la Science 2019
     * 7-8 octobre - MLAI 2019 | Intl workshop on Machine Learning and
       Artificial Intelligence
     * 15 octobre - Colloque IMT | Healthcare 4.0 - Nouvelles avancées en
       ingénierie de la santé

   Accueil / Résultats de recherche pour: %s

Nothing Found

   Désolé ! Aucun article ne correspond à votre recherche. Veuillez
   essayer avec d'autres mots-clés.

Choix de la langue

     * fr Français
     * en English

   (Rechercher) Rechercher__________

Réseaux sociaux

   [insta.png]     [Facebook-bleu.jpg]      [Twitter-1.jpg]
   [In-bleu.jpg]

En savoir + sur l’IMT

   [IMT_logo_RVB.jpg]

Newsletter

   [1427321055_mail-128.png]

Nos experts

   Mohamed Daoudi
   Ingrid bazin

Blogoliste

Les blogs de chaires

Les blogs de chaires

     * Chaire Réseaux sociaux – Institut Mines-Télécom
     * Chaire Réseaux sociaux et objets connectés - Institut Mines-Télécom
       Business School
     * Chaire Valeurs et politiques des informations personnelles –
       Institut Mines-Télécom
     * Chaire Ingénierie et Innovation – Mines Nancy
     * Chaire OQUAIDO – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Hexcel – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Eco-conception – Mines ParisTech
     * Chaire Logistique urbaine – Mines ParisTech
     * Chaire Robotique et Réalité virtuelle – Mines ParisTech
     * Chaire Modélisation Prospective au Service du Développement Durable
       – Mines ParisTech
     * Chaire Théories et méthodes de la conception innovante – Mines
       ParisTech
     * Chaire Innovation et régulation des services numériques – Télécom
       Paris
     * Chaire Data science & artificial intelligence for digitized
       industry & services – Télécom Paris
     * Chaire Connected cars and cybersecurity – Télécom Paris

Les blogs de chercheurs

Les blogs de chercheurs

     Olivier Berger – Télécom SudParis – Logiciels Open Source

     Marco Cagnazzo – Télécom Paris – Vidéo numérique

     Antonio A. Casilli – Télécom Paris – Cultural dimensions of the
   Internet

     Pierre-Antoine Chardel - Institut Mines-Télécom Business School -
   Éthique et socio-philosophie des technologies

     Fabien Coelho – Mines ParisTech – Conseil en informatique

     Noël Crespi – Télécom SudParis - P2P Systems, Service Architecture,
   IoT

     Jean-Marie Gilliot – IMT Atlantique – Techniques innovantes pour
   l'enseignement supérieur

     Cédric Gossart – Institut Mines-Télécom Business School – TIC et
   environnement

     Badii Jouaber – Télécom SudParis - Wireless Networks, Resource
   Allocation, Mobility Management, Green networks

     Mounia Lourdiane – Télécom SudParis - Réseaux optiques très haut
   débit, Évaluation des performances, CDMA optique, Technologies radio
   sur fibre

     Sylvie Ranwez – IMT Mines Alès – Ontologies, Indexing and semantic
   navigation, Knowledge analysis

     Xavier Strubel – Institut Mines-Télécom Business School – Droit,
   Economie, Finances

     François Trahay – Télécom SudParis - High Performance Systems,
   Performance analysis, Communication software for High Speed Networks

Les blogs de labos

Les blogs de labos

     CAR, Components, Agents, and Robots with Dynamic Languages - IMT
   Lille Douai

     Codesign and Media Studies Lab - Télécom Paris

     ETOS, Éthique, Technologies, Organisations, Société - Institut
   Mines-Télécom Business School

     ILLUMINE - International Laboratory on Future Media and Services

     Instrumentation Laser Optique Appliquée Rapide - IMT Mines Alès

     KIND, Knowledge, Innovation & Network Dynamics - Institut
   Mines-Télécom Business School

     LASCO, Laboratoire Sens et compréhension du monde contemporain -
   Institut Mines-Télécom Business School

     Networking and Complex Networks - Télécom SudParis

     Service Architecture Lab - Télécom SudParis

Les blogs de projets

Les blogs de projets

     Projet Limed

     Projet ILOT (Innovative Learning Object for Teaching)

     Drone4u – Eurecom

     Zewall – IMT Atlantique

     Protocole de communication xAAL – IMT Atlantique

     Projet européen cycLED – Institut Mines-Télécom Business School

A propos de l’IMT / About IMT

   [IMTech_sanstexte.png]
   L' Institut Mines-Télécom est un établissement public dédié à
   l'enseignement supérieur et la recherche pour l'innovation dans les
   domaines de l'ingénierie et du numérique.
   A l’écoute permanente du monde économique, l'IMT conjugue une forte
   légitimité académique et scientifique, une proximité avec les
   entreprises et un positionnement unique sur les transformations
   numériques, industrielles, énergétiques et écologiques majeures au XXIe
   siècle.
   Ses activités se déploient au sein des grandes écoles Mines et Télécom
   sous tutelle du ministre en charge de l’Industrie et des communications
   électroniques, d'une filiale et de partenaires associés ou sous
   convention. L'IMT est membre fondateur de l’ Alliance Industrie du
   Futur. Il est doublement labellisé Carnot pour la qualité de sa
   recherche partenariale. Chaque année une centaine de start-up sortent
   de ses incubateurs.
   I'MTech est le site d'actualité scientifique et technologique de l'IMT
   et de ses écoles. Il est édité par la Direction de la recherche et de
   l'innovation de l’IMT. Rédacteur en chef : Jérôme Vauselle Rédacteurs :
   Véronique Charlet, Anaïs Culot, Manon Lamoureux, Diane Rottner, Jérôme
   Vauselle, Benjamin Vignard.

Meta

     * Inscription
     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   Nous contacter Mentions légales

   © Copyright 2019, All Rights Reserved
   #I'MTech » Feed I'MTech » Comments Feed I'MTech » Search Results for
   “{search_term_string}” Feed

   (Search) Search______________

     * Home
     * Experts
     * Contact Us
     * Register for newsletter
     * Legal notice

   (Search) Search______________
   fr en

I'MTech I'MTech L'actualité scientifique et technologique de l'IMT

   I'MTech
     * Home
     * Digital
     * Energy
     * Environment
     * Materials
     * Economics and Society
     * Scientific literacy
     * fr

   Agenda
     * 26 septembre - Journée technique de l'Afoco | Créer de la valeur
       technique et environnementale ? Les matériaux alternatifs, bien sûr
       !
     * 27 septembre - La Nuit européenne des chercheurs
     * 3 octobre - Conférence | Les défis de la Big Science
     * 3-4 octobre - Colloque M'2019 | 11e édition du colloque Management
       des Technologies Organisationnelles
     * 4 octobre - Conférence | L'innovation frugale : faire mieux avec
       moins
     * 4-13 octobre - Fête de la Science 2019
     * 7-8 octobre - MLAI 2019 | Intl workshop on Machine Learning and
       Artificial Intelligence
     * 15 octobre - Colloque IMT | Healthcare 4.0 - Nouvelles avancées en
       ingénierie de la santé

   Home / Search results for: {search_term_string}

Nothing Found

   Désolé ! Aucun article ne correspond à votre recherche. Veuillez
   essayer avec d'autres mots-clés.

Language

     * fr Français
     * en English

   (Search) Search______________

Réseaux sociaux

   [insta.png]     [Facebook-bleu.jpg]      [Twitter-1.jpg]
   [In-bleu.jpg]

Learn more about IMT

   [IMT_logo_RVB.jpg]

Newsletter

   [1427321055_mail-128.png]

Experts

   Mounir Mokhtari
   Thierry Djenizian

Blogs

Les blogs de chaires

Les blogs de chaires

     * Chaire Réseaux sociaux – Institut Mines-Télécom
     * Chaire Réseaux sociaux et objets connectés - Institut Mines-Télécom
       Business School
     * Chaire Valeurs et politiques des informations personnelles –
       Institut Mines-Télécom
     * Chaire Ingénierie et Innovation – Mines Nancy
     * Chaire OQUAIDO – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Hexcel – Mines Saint-Étienne
     * Chaire Eco-conception – Mines ParisTech
     * Chaire Logistique urbaine – Mines ParisTech
     * Chaire Robotique et Réalité virtuelle – Mines ParisTech
     * Chaire Modélisation Prospective au Service du Développement Durable
       – Mines ParisTech
     * Chaire Théories et méthodes de la conception innovante – Mines
       ParisTech
     * Chaire Innovation et régulation des services numériques – Télécom
       Paris
     * Chaire Data science & artificial intelligence for digitized
       industry & services – Télécom Paris
     * Chaire Connected cars and cybersecurity – Télécom Paris

Les blogs de chercheurs

Les blogs de chercheurs

     Olivier Berger – Télécom SudParis – Logiciels Open Source

     Marco Cagnazzo – Télécom Paris – Vidéo numérique

     Antonio A. Casilli – Télécom Paris – Cultural dimensions of the
   Internet

     Pierre-Antoine Chardel - Institut Mines-Télécom Business School -
   Éthique et socio-philosophie des technologies

     Fabien Coelho – Mines ParisTech – Conseil en informatique

     Noël Crespi – Télécom SudParis - P2P Systems, Service Architecture,
   IoT

     Jean-Marie Gilliot – IMT Atlantique – Techniques innovantes pour
   l'enseignement supérieur

     Cédric Gossart – Institut Mines-Télécom Business School – TIC et
   environnement

     Badii Jouaber – Télécom SudParis - Wireless Networks, Resource
   Allocation, Mobility Management, Green networks

     Mounia Lourdiane – Télécom SudParis - Réseaux optiques très haut
   débit, Évaluation des performances, CDMA optique, Technologies radio
   sur fibre

     Sylvie Ranwez – IMT Mines Alès – Ontologies, Indexing and semantic
   navigation, Knowledge analysis

     Xavier Strubel – Institut Mines-Télécom Business School – Droit,
   Economie, Finances

     François Trahay – Télécom SudParis - High Performance Systems,
   Performance analysis, Communication software for High Speed Networks

Les blogs de labos

Les blogs de labos

     CAR, Components, Agents, and Robots with Dynamic Languages - IMT
   Lille Douai

     Codesign and Media Studies Lab - Télécom Paris

     ETOS, Éthique, Technologies, Organisations, Société - Institut
   Mines-Télécom Business School

     ILLUMINE - International Laboratory on Future Media and Services

     Instrumentation Laser Optique Appliquée Rapide - IMT Mines Alès

     KIND, Knowledge, Innovation & Network Dynamics - Institut
   Mines-Télécom Business School

     LASCO, Laboratoire Sens et compréhension du monde contemporain -
   Institut Mines-Télécom Business School

     Networking and Complex Networks - Télécom SudParis

     Service Architecture Lab - Télécom SudParis

Les blogs de projets

Les blogs de projets

     Projet Limed

     Projet ILOT (Innovative Learning Object for Teaching)

     Drone4u – Eurecom

     Zewall – IMT Atlantique

     Protocole de communication xAAL – IMT Atlantique

     Projet européen cycLED – Institut Mines-Télécom Business School

A propos de l’IMT / About IMT

   [IMTech_sanstexte.png] Institut Mines-Telecom is a public institution
   dedicated to Higher Education and Research for Innovation in the fields
   of engineering and digital technology. Always tuned into the economic
   world, it combines high academic and scientific legitimacy with a
   practical proximity to business and a unique positioning in 3 major
   transformations of the 21st century: Digital Affairs, Energy and
   Ecology, and Industry. Its training and research for innovation are
   rolled out in the Mines and Telecom Graduate Schools under the
   supervision of the Minister for Industry and Electronic Communications.
   Institut Mines-Télécom is a founding member of the Industry of the
   Future Alliance. It maintains close relationships with the economic
   world and has two Carnot Institutes. Every year around one hundred
   startup companies leave its incubators. I'MTech is the IMT science and
   technology news website. It is published by the Research & Innovation
   Department. Editor in chief: Jérôme Vauselle Writers: Véronique
   Charlet, Anaïs Culot, Manon Lamoureux, Diane Rottner, Jérôme Vauselle,
   Benjamin Vignard.

Meta

     * Register
     * Log in
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * WordPress.org

   Contact Us Legal Notice

   © Copyright 2019, All Rights Reserved
