   #Marseille contre les PPP » Flux Marseille contre les PPP » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookEmailTwitter

     * Accueil
     * Facebook
     * Twitter
     * Les Newsletters
          + Inscription à la Newsletter
     * Le Collectif
     * La Génèse
     * Le Glossaire
     * Le Recours Citoyen
     * SA13
     * Les Docs
     * Les Ecoles
     * Les Articles
     * Les Arguments
     * Prenons contact

   AccueilAlfred2019-05-06T14:49:49+02:00

Le Tribunal Administratif annule la délibération du partenariat public-privé
(PPP) à 1 milliard pour la démolition et reconstruction de 34 écoles
marseillaises !

Le 14 février, le Tribunal Administratif de Marseille a donné raison aux
trois citoyens, membres du Collectif Marseille contre les PPP, qui avaient
déposé un recours pour annuler la délibération des PPP. La cellule FIN INFRA
a depuis fait évoluer son outil que nous dénoncions en une nouvelle version
qui gomme tout lien avec Marsch et modifie les paramètres des lois de
probabilités. Nous sommes désormais vigilants quant à l’appel éventuel de la
Mairie du jugement du Tribunal Administratif. A ce jour, aucun appel n’a été
demandé, la Mairie a jusqu’au 13 avril pour le déposer.Cette belle étape nous
rapproche de notre but à savoir la rénovation de toutes les écoles publiques
marseillaises.

Notre collectif Marseille contre les PPP s’est mué en un nouveau collectif :
le collectif PRE, Pour la Rénovation des Ecoles.

Pour les PPP, notre ville était prête à cofinancer 70% des 502 M€ qui
auraient été nécessaires aux multinationales pour la construction soit la «
modique somme » de 351 Millions d’Euros. La ville était prête d’aller
elle-même emprunter cette somme à la Banque européenne d’investissement (BEI)
pour la reverser en totalité aux multinationales dès les 34 écoles
construites. 351 Millions d’euros !!! Nous demandons qu’elle emprunte
effectivement cette somme, mais non plus pour les PPP, mais au profit d’un
programme urgent de travaux, d’un plan pluriannuel d’investissement de
réhabilitation pour TOUTES les 446 écoles publiques et d’un programme de
construction de nouvelles écoles.

Le collectif PRE est prêt pour accompagner, participer avec la ville, et
l’Education Nationale à une cellule d’actions sur le bâti scolaire de la
ville de Marseille.Un courrier est parti ce jour, 14 mars, en ce sens auprès
de Monsieur le Recteur (voir ici pour lire le courrier).

Aujourd’hui, nous avons la possibilité de franchir et d’obliger la mairie à
débattre au conseil municipal le sujet de la rénovation des écoles. Pour
mettre à l’ordre du jour une telle délibération, il est nécessaire que 10 000
électeurs de la ville soient signataires de la pétition. Nous y sommes avec
près de 15 000 signatures sur change.org et papier ! Grâce à vous, et grâce à
vos amis, collègues, parents, diffusez, transférez, parlez-en ! Il faut
continuer à faire signer, Nous avons besoin de vous !

   CE QUE NOUS EXIGEONS DE LA MAIRIE :
     * QU’ELLE FASSE EN TOUTE TRANSPARENCE UN AUDIT DE TOUTES LES ÉCOLES !
     * QU’ELLE ÉTABLISSE UN PLAN PLURIANNUEL D’INVESTISSEMENT EN TOUTE
       TRANSPARENCE !
     * QU’ELLE GÈRE EN URGENCE LES PROBLÈMES DE MAINTENANCE COURANTE et
       TRAVAUX URGENTS !
     * QU’ELLE SE RÉORGANISE POUR UNE MEILLEURE MAINTENANCE ET ENTRETIEN
       DES ECOLES
     * QU’ELLE ARRÊTE CETTE POLITIQUE DE L’AUTRUCHE QUI NOUS BOUFFE NOTRE
       ÉCOLE PUBLIQUE DEPUIS 25 ANS !!

VOUS AUSSI, VOUS POUVEZ AGIR EN VOUS JOIGNANT A NOTRE ACTION CITOYENNE ET EN
SIGNANT LA PETITION :

HTTP://CUTT.LY/NOPPP
https://www.change.org/p/marseille-face-%C3%A0-la-privatisation-de-nos-%C3%A9
coles-un-autre-projet-est-possible

NOUS VOUS RETROUVONS
SUR NOTRE NOUVEAU SITE INTERNET
WWW.COLLECTIF-POUR-LA-RENOVATION-DES-ECOLES.FR


   & les Citoyens Alain Beitone, Gérard Perrier et Christian Bruschi qui
   ont déposé un recours au Tribunal Administratif de Marseille

L’école publique n’est pas à vendre !

   Le maire de Marseille a annoncé un plan pour la rénovation des écoles
   marseillaises. Ce plan prévoit, en 6 ans, la construction ou
   reconstruction d’une trentaine de groupes scolaires en urgence absolue.
   Par conséquent rien n’est prévu pour les 400 autres écoles !

   De plus le mode de financement est inacceptable : un
   Partenariat-Public-Privé (PPP) comme pour le stade Vélodrome que les
   Marseillais devront payer encore longtemps. Cette procédure coûte plus
   cher que le financement direct de la Mairie et la gestion du projet
   sera attribuée à de grands groupes financiers multinationaux. Une fois
   encore, la mairie choisit d’endetter considérablement les marseillais
   pendant plus de 25 ans.

   Les Marseillais doivent garder la main sur leurs écoles !

   Nous demandons audience auprès de Mr Le Maire pour revoir son choix du
   PPP au détriment de la loi MOP !

   Citoyens en recours au T.A., CGT Educ’action, FSU13, Maison de
   l’architecture et de la ville, L’Artisanat du Bâtiment CAPEB13,
   Syndicat des Architectes des Bouches-du-Rhône SA13, Mouvement
   Départemental des Parents d’Élèves de l’enseignement public MPE13,
   SE-UNSA, SNES-FSU, Sud Education, SNUIPP-FSU, SNUTER-FSU, Solidaires13,
   UNSA13, UNSA Education, UNSA Territoriaux, Vivent les Services Publics
   VSP13, CNT SO, la Confédération Syndicale des Familles

   Soutenus par : Génération.S, Groupe éducation Marseille insoumise,
   Parti Communiste Français, Parti Socialiste, Ensemble Marseille, Parti
   de Gauche, Réinventons la gauche, La République En Marche …

   Site : www.marseille-contre-les-PPP.fr / Courriel :
   contact@marseille-contre-les-ppp.fr

   loader

   Inscrivez-vous à notre Newsletter pour connaitre nos actions et avoir
   les nouvelles du front :

   Votre courriel* ____________________

   Nom ____________________

   S'inscrire à la Newsletter
   Retrouvez-nous sur Facebook @MarseilleContreLesPPP ou en cliquant ici

Nous affirmons que d’autres choix sont possibles :

Réaliser un audit sur les besoins de l’ensemble des écoles marseillaises

   C’est la base de toute stratégie de patrimoine. Force est de constater
   que la précipitation et le mode de sélection des sites s’est fait sans
   audit ou diagnostic terrain. Le montant de 480 000 €HT du marché
   remporté par le consortium TAJ, Finance Consult et Artelia pour nous
   « conseiller » le mode de réalisation PPP, aurait pu être utilisé pour
   réalisé un audit pragmatique terrain de l’ensemble des 446 écoles et ce
   dans un délai de six mois..

Bâtir un plan pluriannuel d’investissement dans les écoles

   Rien ne transparait sur le plan pluriannuel d’investissement des
   écoles, qui devrait le seul outil s’il devait en exister qu’un d’un bon
   gestionnaire de patrimoine…

Réaliser une reconstruction-rénovation avec une MOP (maîtrise d’ouvrage
publique)

   Aux détracteurs de la loi MOP qui lui reprochent d’induire des temps
   d’études plus long, nous répondons que ce temps est nécessaire et que
   justement l’esprit de la loi MOP est de permettre à la maitrise d’œuvre
   et la maitrise d’ouvrage de phaser et contrôler à chaque phase les
   avancées des études. Et puis, entre nous, construire une école est
   l’acte de construction le plus simple pour une collectivité…

Conserver la gestion publique du projet et de la maintenance des écoles

   Qui peut prévoir dans les prochaines années l’impact des nouvelles
   technologies dans les méthodes d’apprentissage, les conséquences sur le
   bâti et les équipements, et l’évolution démographique de nos quartiers.
   Le mode PPP sanctuarise, fige la maintenance par le programme spécifié
   dans le contrat PPP, tout écart qui sera hors programme sera de facto à
   négocier, à arbitrer et assurément la collectivité sera perdante
   financièrement …

Effectuer un prêt auprès de la banque européenne (avec des taux très bas)

   Notre ville, Marseille, deuxième ville de France, est la ville qui
   sollicite le moins la banque européenne … pourquoi ? …

Obtenir un prêt spécial auprès de l’Etat, face à la situation catastrophique

   Ce Plan Écoles d’Avenir de notre ville a été initié par l’Etat en 2016
   lors du scandale de l’état déplorable des écoles marseillaises
   remontées par les médias nationaux. Un suivi devait être fait, … nous
   n’en avons pas vu la couleur … Le personnel enseignant devait être
   sollicité, les parents d’élèves consultés, … rien … vide de
   communication, d’actions …

Les vidéos pour mieux comprendre …

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/20SyJG16KPY?wmode=transparent&autoplay=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/TBKqUE82hcQ?wmode=transparent&autoplay=0

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/Fb6gLQmD0RM?wmode=transparent&autoplay=0

Les articles pour bien comprendre (presse, newsletter, fiches argumentaires,
…)

     * Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat
       public-privé
       Gallery

Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat public-privé
       Libération, Presse

Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat public-privé

   Alfred2019-02-12T14:19:25+02:0012 février 2019|Libération, Presse|

   Le tribunal administratif a annulé la délibération actant le
   Read More

     * Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard
       d’euros des écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard d’euros des
écoles
       Les Echos

Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard d’euros des
écoles

   Alfred2019-02-12T14:16:39+02:0012 février 2019|Les Echos|

   Article de Paul Molga, pour les Echos.fr,
   https://www.lesechos.fr/politique-societe/regions/0600684180866-marseil
   le-la-justice-annule-le-plan-de-renovation-a-1-milliard-deuros-des-ecol
   es-2244142.php Le
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les
       écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les écoles
       Le Point, Presse

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les écoles

   Alfred2019-02-12T14:14:14+02:0012 février 2019|Le Point, Presse|

   Publié le 12/02/2019 à 11:38 | Le Point.fr,
   https://www.lepoint.fr/politique/marseille-la-justice-annule-le-partena
   riat-public-prive-pour-les-ecoles-12-02-2019-2292718_20.php
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un
       milliard d’euros pour les écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour les écoles
       Libération, Presse

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour les écoles

   Alfred2019-02-12T14:10:56+02:0012 février 2019|Libération, Presse|

   Article Libération, le 12 septembre 2019,
   https://www.liberation.fr/direct/element/marseille-la-justice-annule-le
   -partenariat-public-prive-a-un-milliard-deuros-pour-les-ecoles_93694/
   Le tribunal
   Read More

     * Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du
       PPP des écoles
       Gallery

Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du PPP des
écoles
       Marsactu, Presse

Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du PPP des
écoles

   Alfred2019-02-12T14:00:48+02:0012 février 2019|Marsactu, Presse|

   Artcile de Julien Vinzent pour Marsactu, 12 Fév 2019
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un
       milliard d’euros pour rénover des écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour rénover des écoles
       Europe1

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour rénover des écoles

   Alfred2019-02-12T13:57:55+02:0012 février 2019|Europe1|

   Le tribunal administratif de Marseille a annulé mardi un
   Read More

     * Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le
       tribunal administratif
       Gallery

Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le tribunal
administratif
       destimed, Presse

Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le tribunal
administratif

   Alfred2019-02-12T13:55:57+02:0012 février 2019|destimed, Presse|

   Article de Patricia Maillé-Caire, pour le site Destimed.fr, publié le
   Read More

     * Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé
       Gallery

Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé
       Le Parisien, Presse

Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé

   Alfred2019-02-12T13:53:37+02:0012 février 2019|Le Parisien, Presse|

   Ce plan destiné à rénover une trentaine d’écoles primaires
   Read More

     * Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire
       appel » (Moraine, LR)
       Gallery

Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire appel »
(Moraine, LR)
       La Provence, Presse

Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire appel »
(Moraine, LR)

   Alfred2019-02-12T13:51:26+02:0012 février 2019|La Provence, Presse|

   Article de Sylvain Pignol publié sur La Provence,
   https://www.laprovence.com/actu/en-direct/5366547/annulation-du-ppp-des
   -ecoles-de-marseille-enclins-a-faire-appel-moraine-lr.html "Nous
   Read More

     * Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1
       milliard d’euros pour les écoles
       Gallery

Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1 milliard d’euros
pour les écoles
       France 3, Presse

Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1 milliard d’euros
pour les écoles

   Alfred2019-02-12T13:48:59+02:0012 février 2019|France 3, Presse|

   Par France 3 Provence-Alpes Publié le 12/02/2019 à 09:55
   Read More

     * Le tribunal administratif de Marseille annule le PPP à un milliard
       pour les écoles
       Gallery

Le tribunal administratif de Marseille annule le PPP à un milliard pour les
écoles
       La Marseillaise, Presse

Le tribunal administratif de Marseille annule le PPP à un milliard pour les
écoles

   Alfred2019-02-12T13:42:23+02:0012 février 2019|La Marseillaise, Presse|

   Écrit par  La Marseillaise, le mardi 12 février 2019
   Read More

     * Marseille: Le PPP des écoles annulé par le tribunal administratif
       Gallery

Marseille: Le PPP des écoles annulé par le tribunal administratif
       20 Minutes, Presse

Marseille: Le PPP des écoles annulé par le tribunal administratif

   Alfred2019-02-12T13:39:39+02:0012 février 2019|20 Minutes, Presse|

   Article de Mathilde Ceilles pour 20 minutes Marseille :
   https://www.20minutes.fr/justice/2449163-20190212-marseille-ppp-ecoles-
   annule-tribunal-administratif
   Read More

     * Marseille – PPP des écoles, la ville va faire appel contre
       l’annulation du tribunal administratif
       Gallery

Marseille – PPP des écoles, la ville va faire appel contre l’annulation du
tribunal administratif
       Made in Marseille, Presse

Marseille – PPP des écoles, la ville va faire appel contre l’annulation du
tribunal administratif

   Alfred2019-02-12T13:37:11+02:0012 février 2019|Made in Marseille,
   Presse|

   Article de Loïs Elzeire, pour le site de Made in
   Read More

     * Rénovation des écoles en PPP : un échec pour la Ville de Marseille
       – Journal La Marseillaise
       Gallery

Rénovation des écoles en PPP : un échec pour la Ville de Marseille – Journal
La Marseillaise
       La Marseillaise, Presse

Rénovation des écoles en PPP : un échec pour la Ville de Marseille – Journal
La Marseillaise

   Alfred2019-02-04T06:06:15+02:004 février 2019|La Marseillaise, Presse|

   Article de Catherine Walgenwitz pour La
   Marseillaise, http://m.lamarseillaise.fr/marseille/education/74725-la-r
   enovation-des-ecoles-en-ppp-un-echec-pour-la-ville-de-marseille Le
   rapporteur public du
   Read More

     * COMMUNIQUE DE PRESSE DU COLLECTIF MARSEILLE CONTRE LES PPP
       Gallery

COMMUNIQUE DE PRESSE DU COLLECTIF MARSEILLE CONTRE LES PPP
       Arguments, Arguments Généraux

COMMUNIQUE DE PRESSE DU COLLECTIF MARSEILLE CONTRE LES PPP

   Alfred2019-01-31T22:20:33+02:0031 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   COMMUNIQUE DE PRESSE DU COLLECTIF MARSEILLE CONTRE LES PPP
   Read More

     * Ecoles marseillaises : le collectif anti-partenariat public privé
       marque un gros point
       Gallery

Ecoles marseillaises : le collectif anti-partenariat public privé marque un
gros point
       Libération, Presse

Ecoles marseillaises : le collectif anti-partenariat public privé marque un
gros point

   Alfred2019-01-30T10:31:58+02:0030 janvier 2019|Libération, Presse|

   Par Stéphanie Harounyan, correspondante à Marseille — 29 janvier
   Read More

     * A Marseille, le rapporteur public demande l’annulation du PPP
       « écoles » à 1 milliard d’euros
       Gallery

A Marseille, le rapporteur public demande l’annulation du PPP « écoles » à 1
milliard d’euros
       Le Moniteur, Presse

A Marseille, le rapporteur public demande l’annulation du PPP « écoles » à 1
milliard d’euros

   Alfred2019-01-29T18:16:45+02:0029 janvier 2019|Le Moniteur, Presse|

   Christiane Wanaverbecq (Bureau de Marseille du Moniteur) |  le
   29/01/2019
   Read More

     * Marseille : le rapporteur public demande l’annulation du PPP des
       écoles
       Gallery

Marseille : le rapporteur public demande l’annulation du PPP des écoles
       Nouvelles Publications, Presse

Marseille : le rapporteur public demande l’annulation du PPP des écoles

   Alfred2019-01-29T18:14:24+02:0029 janvier 2019|Nouvelles Publications,
   Presse|

   Le 29 janvier 2019 - Jean Philippe PIERRAT -
   Read More

     * Marseille : le “PPP des écoles” à un milliard d’euros peut-être
       annulé
       Gallery

Marseille : le “PPP des écoles” à un milliard d’euros peut-être annulé
       France 3, Presse

Marseille : le “PPP des écoles” à un milliard d’euros peut-être annulé

   Alfred2019-01-29T18:08:39+02:0029 janvier 2019|France 3, Presse|

   Par Ludovic Moreau Publié le 29/01/2019 à 09:28 Mis
   Read More

     * Marseille : Le PPP (partenariat public-privé) des écoles peut-il
       être annulé par le tribunal administratif ?
       Gallery

Marseille : Le PPP (partenariat public-privé) des écoles peut-il être annulé
par le tribunal administratif ?
       20 Minutes, Presse

Marseille : Le PPP (partenariat public-privé) des écoles peut-il être annulé
par le tribunal administratif ?

   Alfred2019-01-29T18:05:30+02:0029 janvier 2019|20 Minutes, Presse|

   EDUCATION Dans son avis, le rapporteur public va dans
   Read More

Le rapporteur public du tribunal administratif va demander l’annulation du
PPP des écoles

   Alfred2019-05-20T18:11:25+02:0029 janvier 2019|Marsactu, Presse|

   Article de Jean-Marie Leforestier, publié sur le site de
   Read More

     * Salim Bensmail, Directeur de Fin Infra, Pantouflage d’or 2018
       Gallery

Salim Bensmail, Directeur de Fin Infra, Pantouflage d’or 2018
       Arguments, Arguments Généraux

Salim Bensmail, Directeur de Fin Infra, Pantouflage d’or 2018

   Alfred2019-03-25T14:49:30+02:0023 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   Ce qu'il y a de constant avec les PPP,
   Read More

     * Des cafards etc …
       Gallery

Des cafards etc …
       Arguments, Arguments Généraux

Des cafards etc …

   Alfred2019-01-23T17:29:57+02:0022 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   Quand on sait que la ville veut co-financer les
   Read More

     * A jamais les premiers
       Gallery

A jamais les premiers
       Arguments, Arguments Généraux

A jamais les premiers

   Alfred2019-01-22T18:19:35+02:0021 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   A jamais les premiers !!! Courage ! Trois portes
   Read More

     * Du greenwashing pour les PPP
       Gallery

Du greenwashing pour les PPP
       Arguments, Arguments Généraux

Du greenwashing pour les PPP

   Alfred2019-01-22T18:24:46+02:0020 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   Démonstration par l'exemple du Stade PPP. Le greenwashing est
   Read More
   12Next

   Propulsé par WORDPRESS | Thème AVADA par THEME FUSION
   FacebookEmailTwitter
   #Marseille contre les PPP » Flux Marseille contre les PPP » Flux des
   commentaires Marseille contre les PPP » Flux de résultats de la
   recherche pour "{search_term_string}"

   Skip to content

   FacebookEmailTwitter

     * Accueil
     * Facebook
     * Twitter
     * Les Newsletters
          + Inscription à la Newsletter
     * Le Collectif
     * La Génèse
     * Le Glossaire
     * Le Recours Citoyen
     * SA13
     * Les Docs
     * Les Ecoles
     * Les Articles
     * Les Arguments
     * Prenons contact

Search results for: {search_term_string}

Couldn't find what you're looking for!

Oops!

Helpful Links:

Try again

   If you want to rephrase your query, here is your chance:
   Search for: ____________________
   

   Propulsé par WORDPRESS | Thème AVADA par THEME FUSION
   FacebookEmailTwitter
                 Index of /wp-content/plugins/mailin/img/flags

 Icon   Name                    Last modified      Size  Description
  ___________________________________________________________________________
 [PARENTDIR]  Parent Directory                             -
 [IMG]  ad.png                  2019-07-09 14:55  473
 [IMG]  ae.png                  2019-07-09 14:55  379
 [IMG]  ar.png                  2019-07-09 14:55  337
 [IMG]  at.png                  2019-07-09 14:55  281
 [IMG]  au.png                  2019-07-09 14:55  499
 [IMG]  ba.png                  2019-07-09 14:55  541
 [IMG]  bd.png                  2019-07-09 14:55  511
 [IMG]  be.png                  2019-07-09 14:55  386
 [IMG]  bg.png                  2019-07-09 14:55  271
 [IMG]  bh.png                  2019-07-09 14:55  462
 [IMG]  bl.png                  2019-07-09 14:55  629
 [IMG]  br.png                  2019-07-09 14:55  606
 [IMG]  ca.png                  2019-07-09 14:55  485
 [IMG]  ch.png                  2019-07-09 14:55  325
 [IMG]  cl.png                  2019-07-09 14:55  357
 [IMG]  cn.png                  2019-07-09 14:55  415
 [IMG]  co.png                  2019-07-09 14:55  319
 [IMG]  cz.png                  2019-07-09 14:55  426
 [IMG]  de.png                  2019-07-09 14:55  309
 [IMG]  dk.png                  2019-07-09 14:55  318
 [IMG]  dz.png                  2019-07-09 14:55  453
 [IMG]  ec.png                  2019-07-09 14:55  474
 [IMG]  ee.png                  2019-07-09 14:55  287
 [IMG]  eg.png                  2019-07-09 14:55  325
 [IMG]  es.png                  2019-07-09 14:55  421
 [IMG]  fi.png                  2019-07-09 14:55  310
 [IMG]  fr.png                  2019-07-09 14:55  380
 [IMG]  gb.png                  2019-07-09 14:55  605
 [IMG]  ge.png                  2019-07-09 14:55  407
 [IMG]  gr.png                  2019-07-09 14:55  324
 [IMG]  hk.png                  2019-07-09 14:55  543
 [IMG]  hr.png                  2019-07-09 14:55  446
 [IMG]  ht.png                  2019-07-09 14:55  315
 [IMG]  hu.png                  2019-07-09 14:55  281
 [IMG]  id.png                  2019-07-09 14:55  275
 [IMG]  ie.png                  2019-07-09 14:55  366
 [IMG]  il.png                  2019-07-09 14:55  347
 [IMG]  in.png                  2019-07-09 14:55  327
 [IMG]  ir.png                  2019-07-09 14:55  349
 [IMG]  it.png                  2019-07-09 14:55  374
 [IMG]  jm.png                  2019-07-09 14:55  604
 [IMG]  jo.png                  2019-07-09 14:55  445
 [IMG]  jp.png                  2019-07-09 14:55  385
 [IMG]  km.png                  2019-07-09 14:55  486
 [IMG]  lb.png                  2019-07-09 14:55  398
 [IMG]  lk.png                  2019-07-09 14:55  520
 [IMG]  lt.png                  2019-07-09 14:55  316
 [IMG]  lu.png                  2019-07-09 14:55  285
 [IMG]  lv.png                  2019-07-09 14:55  276
 [IMG]  ma.png                  2019-07-09 14:55  420
 [IMG]  mg.png                  2019-07-09 14:55  313
 [IMG]  mt.png                  2019-07-09 14:55  343
 [IMG]  mu.png                  2019-07-09 14:55  314
 [IMG]  mx.png                  2019-07-09 14:55  460
 [IMG]  my.png                  2019-07-09 14:55  416
 [IMG]  nc.png                  2019-07-09 14:55  526
 [IMG]  ng.png                  2019-07-09 14:55  356
 [IMG]  ni.png                  2019-07-09 14:55  347
 [IMG]  nl.png                  2019-07-09 14:55  279
 [IMG]  no.png                  2019-07-09 14:55  374
 [IMG]  np.png                  2019-07-09 14:55  469
 [IMG]  nz.png                  2019-07-09 14:55  545
 [IMG]  pa.png                  2019-07-09 14:55  432
 [IMG]  pe.png                  2019-07-09 14:55  469
 [IMG]  pf.png                  2019-07-09 14:55  374
 [IMG]  pg.png                  2019-07-09 14:55  563
 [IMG]  ph.png                  2019-07-09 14:55  454
 [IMG]  pk.png                  2019-07-09 14:55  534
 [IMG]  pl.png                  2019-07-09 14:55  237
 [IMG]  pm.png                  2019-07-09 14:55  658
 [IMG]  pr.png                  2019-07-09 14:55  412
 [IMG]  pt.png                  2019-07-09 14:55  524
 [IMG]  py.png                  2019-07-09 14:55  336
 [IMG]  qa.png                  2019-07-09 14:55  392
 [IMG]  ro.png                  2019-07-09 14:55  394
 [IMG]  ru.png                  2019-07-09 14:55  265
 [IMG]  se.png                  2019-07-09 14:55  364
 [IMG]  sg.png                  2019-07-09 14:55  343
 [IMG]  si.png                  2019-07-09 14:55  358
 [IMG]  sk.png                  2019-07-09 14:55  420
 [IMG]  th.png                  2019-07-09 14:55  270
 [IMG]  tn.png                  2019-07-09 14:55  505
 [IMG]  tr.png                  2019-07-09 14:55  493
 [IMG]  tw.png                  2019-07-09 14:55  395
 [IMG]  ua.png                  2019-07-09 14:55  323
 [IMG]  ug.png                  2019-07-09 14:55  427
 [IMG]  us.png                  2019-07-09 14:55  357
 [IMG]  uy.png                  2019-07-09 14:55  410
 [IMG]  ve.png                  2019-07-09 14:55  390
 [IMG]  vn.png                  2019-07-09 14:55  449
 [IMG]  wf.png                  2019-07-09 14:55  424
 [IMG]  yt.png                  2019-07-09 14:55  506
 [IMG]  za.png                  2019-07-09 14:55  515
  ___________________________________________________________________________
   #Marseille contre les PPP » Flux Marseille contre les PPP » Flux des
   commentaires Marseille contre les PPP » A jamais les premiers Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookEmailTwitter

     * Accueil
     * Facebook
     * Twitter
     * Les Newsletters
          + Inscription à la Newsletter
     * Le Collectif
     * La Génèse
     * Le Glossaire
     * Le Recours Citoyen
     * SA13
     * Les Docs
     * Les Ecoles
     * Les Articles
     * Les Arguments
     * Prenons contact

A jamais les premiers

   A jamais les premiers
     * View Larger Image

   A jamais les premiers !!! Courage ! Trois portes de sortie honorable
   pour notre ville : Le Tribunal Administratif, le conseil municipal en
   refusant de donner sa signature au Maire, et encore le Conseil
   Municipal en utilisant la délibération des 10 000 !
   By Alfred|2019-01-22T18:19:35+02:0021 janvier 2019|Arguments, Arguments
   Généraux|

   Propulsé par WORDPRESS | Thème AVADA par THEME FUSION
   FacebookEmailTwitter
   #next Marseille contre les PPP » Flux Marseille contre les PPP » Flux
   des commentaires Marseille contre les PPP » Flux des articles écrits
   par Alfred

   Skip to content

   FacebookEmailTwitter

     * Accueil
     * Facebook
     * Twitter
     * Les Newsletters
          + Inscription à la Newsletter
     * Le Collectif
     * La Génèse
     * Le Glossaire
     * Le Recours Citoyen
     * SA13
     * Les Docs
     * Les Ecoles
     * Les Articles
     * Les Arguments
     * Prenons contact

Alfred

About Alfred

   This author has not yet filled in any details.
   So far Alfred has created 137 blog entries.
   Email

     * Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat
       public-privé
       Gallery

Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat public-privé
       Libération, Presse

Ecoles marseillaises : nouveau revers pour le partenariat public-privé

   By Alfred|2019-02-12T14:19:25+02:0012 février 2019|Libération, Presse|

   Le tribunal administratif a annulé la délibération actant le
   partenariat public-privé qui devait engager la rénovation de 34 écoles
   de la ville pour un milliard d'euros. La mairie prévoit de faire appel
   alors que les anti-PPP demandent un audit complet de l'ensemble des
   écoles. La claque, déjà prévisible à l’issue de l’audience
   du 29 janvier, fait
   Read More

     * Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard
       d’euros des écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard d’euros des
écoles
       Les Echos

Marseille : la justice annule le plan de rénovation à 1 milliard d’euros des
écoles

   By Alfred|2019-02-12T14:16:39+02:0012 février 2019|Les Echos|

   Article de Paul Molga, pour les Echos.fr,
   https://www.lesechos.fr/politique-societe/regions/0600684180866-marseil
   le-la-justice-annule-le-plan-de-renovation-a-1-milliard-deuros-des-ecol
   es-2244142.php Le tribunal administratif a rejeté ce mardi la
   délibération prévoyant le recours à un partenariat public privé
   dispendieux pour reconstruire à peine 10 % des établissements scolaires
   de la ville. Nouveau camouflet pour Jean-Claude Gaudin à un an des
   élections municipales. Après sa gestion jugée calamiteuse de
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les
       écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les écoles
       Le Point, Presse

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé pour les écoles

   By Alfred|2019-02-12T14:14:14+02:0012 février 2019|Le Point, Presse|

   Publié le 12/02/2019 à 11:38 | Le Point.fr,
   https://www.lepoint.fr/politique/marseille-la-justice-annule-le-partena
   riat-public-prive-pour-les-ecoles-12-02-2019-2292718_20.php Ce plan à
   un milliard d'euros était destiné à rénover une trentaine d'écoles
   primaires de Marseille. L'avocat de la ville a dénoncé un « procès
   politique ». Mardi 12 février, le tribunal administratif de Marseille a
   décidé de l'annulation du plan à un milliard d'euros du maire LR de
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un
       milliard d’euros pour les écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour les écoles
       Libération, Presse

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour les écoles

   By Alfred|2019-02-12T14:10:56+02:0012 février 2019|Libération, Presse|

   Article Libération, le 12 septembre 2019,
   https://www.liberation.fr/direct/element/marseille-la-justice-annule-le
   -partenariat-public-prive-a-un-milliard-deuros-pour-les-ecoles_93694/
   Le tribunal administratif de Marseille a annulé le plan à un milliard
   d'euros du maire LR de Marseille Jean-Claude Gaudin, destiné à rénover
   une trentaine d'écoles primaires via un partenariat public-privé (PPP)
   et très critiqué depuis son adoption, en octobre 2017, selon une source
   judiciaire. Les juges
   Read More

     * Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du
       PPP des écoles
       Gallery

Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du PPP des
écoles
       Marsactu, Presse

Le tribunal administratif annule la délibération de lancement du PPP des
écoles

   By Alfred|2019-02-12T14:00:48+02:0012 février 2019|Marsactu, Presse|

   Artcile de Julien Vinzent pour Marsactu, 12 Fév 2019 ,
   https://marsactu.fr/bref/le-tribunal-administratif-annule-la-deliberati
   on-de-lancement-du-ppp-des-ecoles/ Chantier phare évalué à 1 milliard
   d’euros, le partenariat public-privé (PPP) pour la construction de 34
   écoles à Marseille est remis en cause. Le tribunal administratif a jugé
   non valable la délibération d’octobre 2017 qui lançait l’appel d’offres
   et en particulier la justification
   Read More

     * Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un
       milliard d’euros pour rénover des écoles
       Gallery

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour rénover des écoles
       Europe1

Marseille : la justice annule le partenariat public-privé à un milliard
d’euros pour rénover des écoles

   By Alfred|2019-02-12T13:57:55+02:0012 février 2019|Europe1|

   Le tribunal administratif de Marseille a annulé mardi un plan adopté
   par le conseil municipal de Marseille pour rénover une trentaine
   d'écoles de la ville. Le partenariat public-privé prévu ne présentait
   pas un "bilan plus favorable" qu'une "maîtrise d'ouvrage" classique,
   selon la rapporteure publique. Le tribunal administratif de Marseille a
   annulé mardi le plan
   Read More

     * Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le
       tribunal administratif
       Gallery

Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le tribunal
administratif
       destimed, Presse

Marseille : Le PPP des écoles à un milliard d’euros annulé par le tribunal
administratif

   By Alfred|2019-02-12T13:55:57+02:0012 février 2019|destimed, Presse|

   Article de Patricia Maillé-Caire, pour le site Destimed.fr, publié le
   12 septembre 2019,
   http://destimed.fr/Marseille-Le-PPP-des-ecoles-annule-par-le-tribunal-a
   dministratif La décision est tombée ce mardi martin, le tribunal
   administratif a annulé la délibération d’octobre 2017 prise par le
   conseil municipal de Marseille, qui autorisait le recours au
   partenariat public-privé (PPP) pour la construction d’une trentaine
   d’écoles​. Pour rappel, le Conseil
   Read More

     * Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé
       Gallery

Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé
       Le Parisien, Presse

Ecoles de Marseille : la justice annule le partenariat public-privé

   By Alfred|2019-02-12T13:53:37+02:0012 février 2019|Le Parisien, Presse|

   Ce plan destiné à rénover une trentaine d’écoles primaires était très
   critiqué. Le tribunal administratif de Marseille a annulé ce mardi le
   plan à un milliard d'euros du maire LR de Marseille Jean-Claude Gaudin,
   destiné à rénover une trentaine d’écoles primaires via un partenariat
   public-privé (PPP) et très critiqué depuis son adoption, en octobre
   Read More

     * Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire
       appel » (Moraine, LR)
       Gallery

Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire appel »
(Moraine, LR)
       La Provence, Presse

Annulation du PPP des écoles de Marseille : « Enclins à faire appel »
(Moraine, LR)

   By Alfred|2019-02-12T13:51:26+02:0012 février 2019|La Provence, Presse|

   Article de Sylvain Pignol publié sur La Provence,
   https://www.laprovence.com/actu/en-direct/5366547/annulation-du-ppp-des
   -ecoles-de-marseille-enclins-a-faire-appel-moraine-lr.html "Nous sommes
   enclins à interjeter appel." Après l'annulation par la justice, ce
   matin, du PPP des écoles de la mairie de Marseille - un partenariat
   public-privé à un milliard d'euros pour reconstruire 28 écoles "Geep"
   (structure métallique) -, le chef de la majorité LR au conseil
   Read More

     * Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1
       milliard d’euros pour les écoles
       Gallery

Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1 milliard d’euros
pour les écoles
       France 3, Presse

Marseille: la justice annule le partenariat public-privé à 1 milliard d’euros
pour les écoles

   By Alfred|2019-02-12T13:48:59+02:0012 février 2019|France 3, Presse|

   Par France 3 Provence-Alpes Publié le 12/02/2019 à 09:55 Mis à jour le
   12/02/2019 à 13:22,
   https://france3-regions.francetvinfo.fr/provence-alpes-cote-d-azur/bouc
   hes-du-rhone/marseille/marseille-ppp-ecoles-annule-1615043.html Le
   tribunal administratif de Marseille a confirmé mardi matin l'annulation
   du PPP, le plan de partenariat public-privé d'un milliard d'euros
   destiné à rénover une trentaine d'écoles primaires, très critiqué
   depuis son adoption en octobre 2017 par le
   Read More
   12Next

   Propulsé par WORDPRESS | Thème AVADA par THEME FUSION
   FacebookEmailTwitter
