    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu

Accueil

L’édition 2018 du Forum Entreprises Lyon 1 a été un succès!

Plus de 2000 visiteurs sont venus rencontrer les 230 professionnels présents.

L’édition 2019 prévue le Jeudi 14 Novembre

Au Double-Mixte, Campus Lyon Tech La Doua, Villeurbanne.

n’aura malheureusement pas lieu pour des raisons organisationnelles.

Nous espérons pouvoir vous retrouver lors d’une prochaine édition en 2020.

Le Forum Entreprises Lyon 1 est un évènement organisé par la Faculté des
Sciences et Technologies et Polytech Lyon de l’Université Claude Bernard Lyon
1. Cet évènement est un moment fort de la vie de l’Université, marquant la
qualité et le dynamisme de nos formations et la richesse des compétences de
nos futurs diplômés.

Nous vous proposons un forum dynamique, innovant, ouvert à tous les actuels
et futurs diplômés de  licence professionnelle, de parcours ingénieur ou de
master, doctorat en recherche d’opportunités.

Ils étaient présents le 15 novembre 2018

Vous souhaitez nous contacter

   Contacter l'équipe du forum

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires Forum Entreprises Lyon 1 » Flux de résultats de la
   recherche pour "{search_term_string}"

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * Results: {search_term_string}

Search results for: {search_term_string}

Whoops, no result found!

   It looks like nothing was found at this location. Maybe try a search?
   ____________________

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   Connexion avec CASLyon1

— ou —

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Forum Entreprises Lyon 1
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu

Accueil

L’édition 2018 du Forum Entreprises Lyon 1 a été un succès!

Plus de 2000 visiteurs sont venus rencontrer les 230 professionnels présents.

L’édition 2019 prévue le Jeudi 14 Novembre

Au Double-Mixte, Campus Lyon Tech La Doua, Villeurbanne.

n’aura malheureusement pas lieu pour des raisons organisationnelles.

Nous espérons pouvoir vous retrouver lors d’une prochaine édition en 2020.

Le Forum Entreprises Lyon 1 est un évènement organisé par la Faculté des
Sciences et Technologies et Polytech Lyon de l’Université Claude Bernard Lyon
1. Cet évènement est un moment fort de la vie de l’Université, marquant la
qualité et le dynamisme de nos formations et la richesse des compétences de
nos futurs diplômés.

Nous vous proposons un forum dynamique, innovant, ouvert à tous les actuels
et futurs diplômés de  licence professionnelle, de parcours ingénieur ou de
master, doctorat en recherche d’opportunités.

Ils étaient présents le 15 novembre 2018

Vous souhaitez nous contacter

   Contacter l'équipe du forum

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * À propos

À propos

   L’organisation du forum est assurée par des personnels, représentants
   des différents départements de la Faculté des Sciences et Technologies
   (FST), et de Polytech Lyon, et par des étudiants de l’Université Lyon
   1.

   Le comité exécutif dirige,  sous l’impulsion de Brigitte PREVEL , le
   comité d’organisation du forum entreprise.

   La gestion logistique de l’évènement est assurée par ce même comité
   auquel s’associent de nombreux étudiants pilotes.

COMITÉ D’ORGANISATION

   Brigitte Prével, Claude Armengaud, Thierry Clopeau, Marianne Sera,
   Nathalie Sintes, Anne Perrut, Michel Lalliard, Anne-Laure Deman,
   Alexandra Grasset, Sandrine Giraud, Mathieu Nivon, Bruno Puygrenier, N.
   Moncoffre.

COMITÉ EXÉCUTIF

   Brigitte Prével (Coordinatrice, Département de physique, FST), Claude
   Armengaud (Département de biologie, FST), Thierry Clopeau (Département
   de mathématiques, FST), Mohammed Haddad (Relations entreprises/stage,
   Polytech Lyon), Marianne Sera (SOIE) et Nathalie Sintes (Département de
   chimie, FST)

Étudiantes et étudiants pilotes

FORUM ENTREPRISE 2016

   Un grand merci pour leur implication et enthousiasme !

   Assoma Jean-Innocent, Ben Rhouma Saif Eddine, Benmahmoud Houssem, Berut
   Margaux, Bouarfa Eyoub, Bouvard Clara, Chataigner Pierre, Couturier
   Astrid, Diallo Amadou Korka, Diene Corinne, Filancia Mélanie, Girão
   Helainne, Lainceur Nadine, Maganda Monica, Mantione Vincent, Maurer
   Paco, Rodriguez Damien, Roquet Nicolas, Samb Fatou, Sow
   Cheikh-Abdoulahad, Steimer Lucie, Touahri Tifine, Trouve Anthea, Vinay
   Coline, Vujisic Momcilo, Wawrzyniak Maxime


FORUM ENTREPRISE 2017

   Chaimae Alaoui, Raphael Bruneau, Jordan Camus, Adrien Cohidon, Jeremy
   Guichard, Marouan Loudghiri, Tom Maes, Mame Safietou Ndiaye, Hugo
   Ricadat, Guillaume Talin, Julien Tuot, Thomas Pierron de Mondesir,
   Youssef Benjelloun , Nicolas Fougerouse, Maxence Coussat, Mazen Aldyab,
   Loïck Jouaud, Hugo Mazot, Iman Driouch

FORUM ENTREPRISE 2018

   Ugo Albertini, Inès Belgacem, Pierre Chataiginier, Laura De Oliveira,
   Emma Dreyfus, Camille Favre-Marinet, Zeinab Hadja Maiga, Lucas Segura,
   Chloé Varrel,


     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu

Accueil

L’édition 2018 du Forum Entreprises Lyon 1 a été un succès!

Plus de 2000 visiteurs sont venus rencontrer les 230 professionnels présents.

L’édition 2019 prévue le Jeudi 14 Novembre

Au Double-Mixte, Campus Lyon Tech La Doua, Villeurbanne.

n’aura malheureusement pas lieu pour des raisons organisationnelles.

Nous espérons pouvoir vous retrouver lors d’une prochaine édition en 2020.

Le Forum Entreprises Lyon 1 est un évènement organisé par la Faculté des
Sciences et Technologies et Polytech Lyon de l’Université Claude Bernard Lyon
1. Cet évènement est un moment fort de la vie de l’Université, marquant la
qualité et le dynamisme de nos formations et la richesse des compétences de
nos futurs diplômés.

Nous vous proposons un forum dynamique, innovant, ouvert à tous les actuels
et futurs diplômés de  licence professionnelle, de parcours ingénieur ou de
master, doctorat en recherche d’opportunités.

Ils étaient présents le 15 novembre 2018

Vous souhaitez nous contacter

   Contacter l'équipe du forum

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires Forum Entreprises Lyon 1 » Flux de résultats de la
   recherche pour "{search_term_string}"

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * Results: {search_term_string}

Search results for: {search_term_string}

Whoops, no result found!

   It looks like nothing was found at this location. Maybe try a search?
   ____________________

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   Connexion avec CASLyon1

— ou —

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Forum Entreprises Lyon 1
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu

Accueil

L’édition 2018 du Forum Entreprises Lyon 1 a été un succès!

Plus de 2000 visiteurs sont venus rencontrer les 230 professionnels présents.

L’édition 2019 prévue le Jeudi 14 Novembre

Au Double-Mixte, Campus Lyon Tech La Doua, Villeurbanne.

n’aura malheureusement pas lieu pour des raisons organisationnelles.

Nous espérons pouvoir vous retrouver lors d’une prochaine édition en 2020.

Le Forum Entreprises Lyon 1 est un évènement organisé par la Faculté des
Sciences et Technologies et Polytech Lyon de l’Université Claude Bernard Lyon
1. Cet évènement est un moment fort de la vie de l’Université, marquant la
qualité et le dynamisme de nos formations et la richesse des compétences de
nos futurs diplômés.

Nous vous proposons un forum dynamique, innovant, ouvert à tous les actuels
et futurs diplômés de  licence professionnelle, de parcours ingénieur ou de
master, doctorat en recherche d’opportunités.

Ils étaient présents le 15 novembre 2018

Vous souhaitez nous contacter

   Contacter l'équipe du forum

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * À propos

À propos

   L’organisation du forum est assurée par des personnels, représentants
   des différents départements de la Faculté des Sciences et Technologies
   (FST), et de Polytech Lyon, et par des étudiants de l’Université Lyon
   1.

   Le comité exécutif dirige,  sous l’impulsion de Brigitte PREVEL , le
   comité d’organisation du forum entreprise.

   La gestion logistique de l’évènement est assurée par ce même comité
   auquel s’associent de nombreux étudiants pilotes.

COMITÉ D’ORGANISATION

   Brigitte Prével, Claude Armengaud, Thierry Clopeau, Marianne Sera,
   Nathalie Sintes, Anne Perrut, Michel Lalliard, Anne-Laure Deman,
   Alexandra Grasset, Sandrine Giraud, Mathieu Nivon, Bruno Puygrenier, N.
   Moncoffre.

COMITÉ EXÉCUTIF

   Brigitte Prével (Coordinatrice, Département de physique, FST), Claude
   Armengaud (Département de biologie, FST), Thierry Clopeau (Département
   de mathématiques, FST), Mohammed Haddad (Relations entreprises/stage,
   Polytech Lyon), Marianne Sera (SOIE) et Nathalie Sintes (Département de
   chimie, FST)

Étudiantes et étudiants pilotes

FORUM ENTREPRISE 2016

   Un grand merci pour leur implication et enthousiasme !

   Assoma Jean-Innocent, Ben Rhouma Saif Eddine, Benmahmoud Houssem, Berut
   Margaux, Bouarfa Eyoub, Bouvard Clara, Chataigner Pierre, Couturier
   Astrid, Diallo Amadou Korka, Diene Corinne, Filancia Mélanie, Girão
   Helainne, Lainceur Nadine, Maganda Monica, Mantione Vincent, Maurer
   Paco, Rodriguez Damien, Roquet Nicolas, Samb Fatou, Sow
   Cheikh-Abdoulahad, Steimer Lucie, Touahri Tifine, Trouve Anthea, Vinay
   Coline, Vujisic Momcilo, Wawrzyniak Maxime


FORUM ENTREPRISE 2017

   Chaimae Alaoui, Raphael Bruneau, Jordan Camus, Adrien Cohidon, Jeremy
   Guichard, Marouan Loudghiri, Tom Maes, Mame Safietou Ndiaye, Hugo
   Ricadat, Guillaume Talin, Julien Tuot, Thomas Pierron de Mondesir,
   Youssef Benjelloun , Nicolas Fougerouse, Maxence Coussat, Mazen Aldyab,
   Loïck Jouaud, Hugo Mazot, Iman Driouch

FORUM ENTREPRISE 2018

   Ugo Albertini, Inès Belgacem, Pierre Chataiginier, Laura De Oliveira,
   Emma Dreyfus, Camille Favre-Marinet, Zeinab Hadja Maiga, Lucas Segura,
   Chloé Varrel,


     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires Forum Entreprises Lyon 1 » Flux de résultats de la
   recherche pour "{search_term_string}"

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * Results: {search_term_string}

Search results for: {search_term_string}

Whoops, no result found!

   It looks like nothing was found at this location. Maybe try a search?
   ____________________

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   Connexion avec CASLyon1

— ou —

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Forum Entreprises Lyon 1
    #Forum Entreprises Lyon 1 » Flux Forum Entreprises Lyon 1 » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * Skip to the primary navigation.
     * Skip to the content.

   Forum Entreprises Lyon 1

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants

   Menu
     * Home
     * À propos

À propos

   L’organisation du forum est assurée par des personnels, représentants
   des différents départements de la Faculté des Sciences et Technologies
   (FST), et de Polytech Lyon, et par des étudiants de l’Université Lyon
   1.

   Le comité exécutif dirige,  sous l’impulsion de Brigitte PREVEL , le
   comité d’organisation du forum entreprise.

   La gestion logistique de l’évènement est assurée par ce même comité
   auquel s’associent de nombreux étudiants pilotes.

COMITÉ D’ORGANISATION

   Brigitte Prével, Claude Armengaud, Thierry Clopeau, Marianne Sera,
   Nathalie Sintes, Anne Perrut, Michel Lalliard, Anne-Laure Deman,
   Alexandra Grasset, Sandrine Giraud, Mathieu Nivon, Bruno Puygrenier, N.
   Moncoffre.

COMITÉ EXÉCUTIF

   Brigitte Prével (Coordinatrice, Département de physique, FST), Claude
   Armengaud (Département de biologie, FST), Thierry Clopeau (Département
   de mathématiques, FST), Mohammed Haddad (Relations entreprises/stage,
   Polytech Lyon), Marianne Sera (SOIE) et Nathalie Sintes (Département de
   chimie, FST)

Étudiantes et étudiants pilotes

FORUM ENTREPRISE 2016

   Un grand merci pour leur implication et enthousiasme !

   Assoma Jean-Innocent, Ben Rhouma Saif Eddine, Benmahmoud Houssem, Berut
   Margaux, Bouarfa Eyoub, Bouvard Clara, Chataigner Pierre, Couturier
   Astrid, Diallo Amadou Korka, Diene Corinne, Filancia Mélanie, Girão
   Helainne, Lainceur Nadine, Maganda Monica, Mantione Vincent, Maurer
   Paco, Rodriguez Damien, Roquet Nicolas, Samb Fatou, Sow
   Cheikh-Abdoulahad, Steimer Lucie, Touahri Tifine, Trouve Anthea, Vinay
   Coline, Vujisic Momcilo, Wawrzyniak Maxime


FORUM ENTREPRISE 2017

   Chaimae Alaoui, Raphael Bruneau, Jordan Camus, Adrien Cohidon, Jeremy
   Guichard, Marouan Loudghiri, Tom Maes, Mame Safietou Ndiaye, Hugo
   Ricadat, Guillaume Talin, Julien Tuot, Thomas Pierron de Mondesir,
   Youssef Benjelloun , Nicolas Fougerouse, Maxence Coussat, Mazen Aldyab,
   Loïck Jouaud, Hugo Mazot, Iman Driouch

FORUM ENTREPRISE 2018

   Ugo Albertini, Inès Belgacem, Pierre Chataiginier, Laura De Oliveira,
   Emma Dreyfus, Camille Favre-Marinet, Zeinab Hadja Maiga, Lucas Segura,
   Chloé Varrel,


     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Nous suivre

   Linkedin
   Facebook

Nous joindre

   Email
          forum-entreprises@univ-lyon1.fr

   Téléphone
          0(33)4-72-44-81-89

À propos

   Comité d'organisation
   Accès

   © 2019 - Forum Entreprises Lyon 1. Tous droits réservé.Beans based |
   Open Source theme for WordPress.

     * Entreprises
     * Formations/filières
     * Etudiants
