   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes,
   est favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique
   avec Atlantico Rédaction
   5
   1
   1
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   djihadistes, est favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique
   Terrorisme
   29 juillet 2019
   © GIUSEPPE CACACE / AFP
   © GIUSEPPE CACACE / AFP
   Justice

Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes, est
favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique

   Publié le 29 juillet 2019
   Avec Atlantico Rédaction
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   Atlantico Rédaction
   Voir la bio
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Atlantico Rédaction
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Voir la bio
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   5
   1
   1
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   Avec Atlantico Rédaction

   Karim Khan, qui dirige l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes,
   souhaite que les membres de l'Etat islamique soient jugés lors d'un
   grand procès comme celui de Nuremberg pour les nazis.

   Depuis près d'un an, cet avocat britannique voyage à travers l'Irak
   avec près de 80 personnes. Ils rassemblent des preuves et des
   témoignages. L'ONU a débuté l'analyse et l'étude de 600.000 vidéos de
   crimes, de 15.000 pages de documents et de 200 charniers (près de
   12.000 corps).

   Karim Khan estime que le monde doit juger le groupe Etat islamique afin
   de faire entendre la voix de ses victimes et pour "démystifier" son
   idéologie. Karim Khan a rappelé les exactions commises par l'Etat
   islamique :

   "Qui pensait voir au 21e siècle des crucifixions, un homme brûlé vif
   dans une cage, des esclaves sexuels, des hommes jetés de toits, des
   décapitations, et tout cela, sous l’œil des caméras ?".

   Il considère que "l’Irak et l’Humanité ont besoin de leur Nuremberg".
   Après ce procès historique, "plus personne ne pouvait embrasser les
   principes de Mein Kampf, les signaux d’alarme de la conscience
   collective se sont activés".

   Selon Karim Khan, un procès de l'organisation djihadiste "peut
   contribuer à séparer le poison de Daesh (qui se revendique sunnite) de
   la communauté sunnite irakienne".
   Vu sur : 20 Minutes
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   etat islamique, Daech, Karim Khan, ONU, Nations Unies, djihadistes,
   Irak, Syrie, Justice, nuremberg, procès de Nuremberg
   Thématiques :
   Justice
   International
   Terrorisme
   Atlantico Rédaction
   Voir la bio
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Commentaires (5)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   Gré
   - 30/07/2019 - 21:41
   Signaler un abus
   Soyons complet
   Il semblerait que le but de ce procès ne soit pas, disons seulement, de
   faire entendre la voix des victimes ! L'Obs est nettement plus complet.
   Selon Karim Khan, avec ce procès, « cette idéologie sera démystifiée et
   le public pourra réaliser une vérité évidente : il s’agit de l’Etat le
   moins islamique qui ait existé » !! (
   https://www.nouvelobs.com/monde/20190729.OBS16560/le-patron-des-enquete
   urs-de-l-onu-plaide-pour-un-nuremberg-de-daech.html ) En bref, un des
   buts est de dédouaner l'islam. Pourtant, Al-Azhar a toujours refusé
   d'exclure l'état islamique de la Oumma (
   terredecompassion.com/2016/08/18/pour-al-azhar-il-est-impossible-dexclu
   re-daesh-de-lislam/ ) Peut-on être un peu, beaucoup, passionnément
   "islamique" ?
   Signaler un abus
   Anouman
   - 30/07/2019 - 19:46
   Signaler un abus
   Nuremberg
   Ce n'est pas avec un procès qu'on va se débarrasser de ces tordus. Les
   exécutions sommaires sont plus en adéquation avec la nature de leurs
   crimes.
   Signaler un abus
   Ceolwyn
   - 30/07/2019 - 06:57
   Signaler un abus
   Que voilà une idée de génie
   Dans mes reves j'y avais pensée, et bien quelqu'un le fait. BRAVO.
   Un tel procès permettrait aussi de limiter, et de couper court les
   dérives de l'islam conquerant et intolérant en Europe. Limiter leurs
   discours victimaires lorsqu'ils utilisent le pseudo concept
   d'islamophobia pour se décharger d'attitudes et de discours
   intolérables.
   Signaler un abus
   Charger + de commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Pollution au plomb après l'incendie de Notre-Dame de Paris :
   l'association Robin des Bois porte plainte contre X
   Article Suivant
   La révolte et la colère des cueilleuses de fraises marocaines en
   Espagne face au harcèlement et aux agressions sexuelles

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Tous
   Sélectionner un thème :
     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

   Plus Moins
   Pas d'articles supplémentaires
   Flash-actu
   18h19

Ouganda et Zambie démentent que Huawei ait aidé à espionner leur opposants

   17h46

Plusieurs élus critiquent la présence de deux ministres à une corrida

   17h10

Pakistan/Cachemire : le Premier ministre Imran Khan s'est entretenu avec
Donald Trump (ministre)

   17h00

Cachemire indien : heurts entre la police et des centaines de manifestants

   16h56

Marseille: un adolescent torturé au chalumeau dans une cité sensible

   Toutes les dépêches
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

Atlantico light

   Classement Bloomberg

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   il y a 22 heures 54 min
   Détox digitale

En Corée du Sud, ces centres de désintoxication pour addicts à Internet se
multiplient

   il y a 2 jours 2 heures
   Pour séduire César...

Ce mystérieux parfum qu'aurait bien pu porter Cléopâtre

   il y a 3 jours 6 heures
   Cléopâtre Atlantico.fr
   Trou picard

Comment un trou géant de 10 mètres de diamètre s'est-il formé en centre-ville
d'Amiens ?

   il y a 4 jours 5 min
   Plus d'atlantico light
   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers

Rendez-vous Atlantico

Les morts cachés du rugby ; le grand silence de l'Eglise face aux actes
anti-chrétiens ; Hollande-Gantzer petits gnons entre amis ; Pourquoi les GAFA
deviennent chaque jour plus forts

   Revue de presse des hebdos
   il y a 1 jour 8 heures

Attentat de la rue des Rosiers : un quart de siècle plus tard, la rose
mitterrandienne pique encore

   Zone Franche
   il y a 5 jours 8 heures

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   Revue de presse people
   il y a 6 jours 8 heures
   Retrouvez l'ensemble de nos rendez-vous hebdos
   Tous les rendez-vous
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Tous
   Sélectionner un thème :
     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

   Plus Moins
   Pas d'articles supplémentaires
   Flash-actu
   18h19

Ouganda et Zambie démentent que Huawei ait aidé à espionner leur opposants

   17h46

Plusieurs élus critiquent la présence de deux ministres à une corrida

   17h10

Pakistan/Cachemire : le Premier ministre Imran Khan s'est entretenu avec
Donald Trump (ministre)

   17h00

Cachemire indien : heurts entre la police et des centaines de manifestants

   16h56

Marseille: un adolescent torturé au chalumeau dans une cité sensible

   Toutes les dépêches
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

Atlantico light

   Classement Bloomberg

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   il y a 22 heures 55 min
   Détox digitale

En Corée du Sud, ces centres de désintoxication pour addicts à Internet se
multiplient

   il y a 2 jours 2 heures
   Pour séduire César...

Ce mystérieux parfum qu'aurait bien pu porter Cléopâtre

   il y a 3 jours 6 heures
   Cléopâtre Atlantico.fr
   Trou picard

Comment un trou géant de 10 mètres de diamètre s'est-il formé en centre-ville
d'Amiens ?

   il y a 4 jours 6 min
   Plus d'atlantico light
   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers

Rendez-vous Atlantico

Les morts cachés du rugby ; le grand silence de l'Eglise face aux actes
anti-chrétiens ; Hollande-Gantzer petits gnons entre amis ; Pourquoi les GAFA
deviennent chaque jour plus forts

   Revue de presse des hebdos
   il y a 1 jour 9 heures

Attentat de la rue des Rosiers : un quart de siècle plus tard, la rose
mitterrandienne pique encore

   Zone Franche
   il y a 5 jours 8 heures

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   Revue de presse people
   il y a 6 jours 8 heures
   Retrouvez l'ensemble de nos rendez-vous hebdos
   Tous les rendez-vous
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou
   avec Atlantico Rédaction
   1
   0
   0
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent
   du Michel Sardou
   International
   13/08/2019 - 15:58
   Ne m'appelez plus jamais France

Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel Sardou

   La reprise en anglais du titre "A la volonté du peuple" (1980) est
   devenu l'un des hymnes du mouvement social en cours.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x7ftkvx

   "À la volonté du peuple et à la santé du progrès
   Remplis ton cœur d'un vin rebelle et à demain, ami fidèle.
   Nous voulons faire la lumière malgré le masque de la nuit
   Pour illuminer notre terre et changer la vie."

   Voici comment commence la chanson originale interprétée Michel Sardou
   en 1980, reprise en choeur par des milliers de manifestants à
   l'aéroport d'Hong Kong. Ces manifestants qui protestent contre les
   violences policières ont en effet réutilisé un titre de la comédie
   musicale "Les Misérables", "Do You Hear the People Sing ?". La comédie
   musicale française créée par Claude-Michel Schönberg, Alin Boublil et
   Jean-Marc Natel a en effet été réadaptée en anglais en 1985 par Cameron
   Mackintosh et est devenue un succès planétaire, au point d'avoir été
   réadaptée au cinéma en 2012. C'est cette dernière version
   cinématographique qui a probablement été écoutée par les manifestants
   d'Hong Kong. Cet chanson révolutionnaire avait déjà été entonnée en
   2014 lors du mouvement des parapluies.


   Publié le 13/08/2019 - 15:58
   Vu sur : BFM TV
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   1
   0
   0
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   Hong Kong, Chine, Michel Sardou, les misérables, manifestants
   Thématiques :
   International
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (1)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   lasenorita
   - 14/08/2019 - 16:08
   Signaler un abus
   Les habitants de Hong-Kong ont raison---
   ---de refuser leur annexion à la Chine: les Chinois ont tout à y gagner
   tandis que Hong-Kong est perdant, Hong-Kong vit très bien sans les
   Chinois! La chine est un régime communiste et autoritaire, les
   habitants de Hong-Kong risquent de perdre leur liberté comme tous ceux
   qui vivent dans un pays communiste!
   Signaler un abus
   Charger + de commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   Article Suivant
   Emmanuel Macron appelle les maires de France à honorer la mémoire des
   soldats africains

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   avec Atlantico Rédaction
   0
   0
   0
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM
   TV raconte le drame
   Société
   12/08/2019 - 13:47
   Fait divers

SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV raconte le
drame

   Un SDF a été tué par un policier à Menton dans les Alpes-Maritimes.
   Ce-dernier, très agressif, s'est jeté sur les policiers armé d'un
   cutter.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x7fsqfq

   L'enquête a été ouverte par le parquet de Nice et a été confiée à
   l'IGPN après la mort d'un SDF lors d'une intervention policière
   dimanche soir.

   Le SDF aurait été tué alors qu'il voulait mettre fin à ses jours. Très
   agressif, armé d'un cutter, il aurait résisté à un coup de taser avant
   de se jeter sur un des policiers qui l'aurait abattu. Un témoin raconte
   la scène.



   Publié le 12/08/2019 - 13:47
   Vu sur : BFM TV
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   0
   0
   0
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   police, SDF
   Thématiques :
   Faits divers
   Société
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (0)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   Pas d'autres commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de
   Tchernobyl
   Article Suivant
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes,
   est favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique
   avec Atlantico Rédaction
   5
   1
   1
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   djihadistes, est favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique
   Terrorisme
   29 juillet 2019
   © GIUSEPPE CACACE / AFP
   © GIUSEPPE CACACE / AFP
   Justice

Karim Khan, en charge de l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes, est
favorable à un "Nuremberg" pour l'Etat islamique

   Publié le 29 juillet 2019
   Avec Atlantico Rédaction
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   Atlantico Rédaction
   Voir la bio
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Atlantico Rédaction
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Voir la bio
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   5
   1
   1
   L'avocat Karim Khan, à la tête de l'enquête de l'ONU sur les crimes
   commis par les djihadistes, considère qu'un grand procès comme à
   Nuremberg permettrait de "démystifier" l'idéologie de l'Etat islamique.
   Avec Atlantico Rédaction

   Karim Khan, qui dirige l'enquête de l'ONU sur les crimes djihadistes,
   souhaite que les membres de l'Etat islamique soient jugés lors d'un
   grand procès comme celui de Nuremberg pour les nazis.

   Depuis près d'un an, cet avocat britannique voyage à travers l'Irak
   avec près de 80 personnes. Ils rassemblent des preuves et des
   témoignages. L'ONU a débuté l'analyse et l'étude de 600.000 vidéos de
   crimes, de 15.000 pages de documents et de 200 charniers (près de
   12.000 corps).

   Karim Khan estime que le monde doit juger le groupe Etat islamique afin
   de faire entendre la voix de ses victimes et pour "démystifier" son
   idéologie. Karim Khan a rappelé les exactions commises par l'Etat
   islamique :

   "Qui pensait voir au 21e siècle des crucifixions, un homme brûlé vif
   dans une cage, des esclaves sexuels, des hommes jetés de toits, des
   décapitations, et tout cela, sous l’œil des caméras ?".

   Il considère que "l’Irak et l’Humanité ont besoin de leur Nuremberg".
   Après ce procès historique, "plus personne ne pouvait embrasser les
   principes de Mein Kampf, les signaux d’alarme de la conscience
   collective se sont activés".

   Selon Karim Khan, un procès de l'organisation djihadiste "peut
   contribuer à séparer le poison de Daesh (qui se revendique sunnite) de
   la communauté sunnite irakienne".
   Vu sur : 20 Minutes
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   etat islamique, Daech, Karim Khan, ONU, Nations Unies, djihadistes,
   Irak, Syrie, Justice, nuremberg, procès de Nuremberg
   Thématiques :
   Justice
   International
   Terrorisme
   Atlantico Rédaction
   Voir la bio
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Commentaires (5)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   Gré
   - 30/07/2019 - 21:41
   Signaler un abus
   Soyons complet
   Il semblerait que le but de ce procès ne soit pas, disons seulement, de
   faire entendre la voix des victimes ! L'Obs est nettement plus complet.
   Selon Karim Khan, avec ce procès, « cette idéologie sera démystifiée et
   le public pourra réaliser une vérité évidente : il s’agit de l’Etat le
   moins islamique qui ait existé » !! (
   https://www.nouvelobs.com/monde/20190729.OBS16560/le-patron-des-enquete
   urs-de-l-onu-plaide-pour-un-nuremberg-de-daech.html ) En bref, un des
   buts est de dédouaner l'islam. Pourtant, Al-Azhar a toujours refusé
   d'exclure l'état islamique de la Oumma (
   terredecompassion.com/2016/08/18/pour-al-azhar-il-est-impossible-dexclu
   re-daesh-de-lislam/ ) Peut-on être un peu, beaucoup, passionnément
   "islamique" ?
   Signaler un abus
   Anouman
   - 30/07/2019 - 19:46
   Signaler un abus
   Nuremberg
   Ce n'est pas avec un procès qu'on va se débarrasser de ces tordus. Les
   exécutions sommaires sont plus en adéquation avec la nature de leurs
   crimes.
   Signaler un abus
   Ceolwyn
   - 30/07/2019 - 06:57
   Signaler un abus
   Que voilà une idée de génie
   Dans mes reves j'y avais pensée, et bien quelqu'un le fait. BRAVO.
   Un tel procès permettrait aussi de limiter, et de couper court les
   dérives de l'islam conquerant et intolérant en Europe. Limiter leurs
   discours victimaires lorsqu'ils utilisent le pseudo concept
   d'islamophobia pour se décharger d'attitudes et de discours
   intolérables.
   Signaler un abus
   Charger + de commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Pollution au plomb après l'incendie de Notre-Dame de Paris :
   l'association Robin des Bois porte plainte contre X
   Article Suivant
   La révolte et la colère des cueilleuses de fraises marocaines en
   Espagne face au harcèlement et aux agressions sexuelles

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Tous
   Sélectionner un thème :
     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

   Plus Moins
   Pas d'articles supplémentaires
   Flash-actu
   18h19

Ouganda et Zambie démentent que Huawei ait aidé à espionner leur opposants

   17h46

Plusieurs élus critiquent la présence de deux ministres à une corrida

   17h10

Pakistan/Cachemire : le Premier ministre Imran Khan s'est entretenu avec
Donald Trump (ministre)

   17h00

Cachemire indien : heurts entre la police et des centaines de manifestants

   16h56

Marseille: un adolescent torturé au chalumeau dans une cité sensible

   Toutes les dépêches
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

Atlantico light

   Classement Bloomberg

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   il y a 22 heures 54 min
   Détox digitale

En Corée du Sud, ces centres de désintoxication pour addicts à Internet se
multiplient

   il y a 2 jours 2 heures
   Pour séduire César...

Ce mystérieux parfum qu'aurait bien pu porter Cléopâtre

   il y a 3 jours 6 heures
   Cléopâtre Atlantico.fr
   Trou picard

Comment un trou géant de 10 mètres de diamètre s'est-il formé en centre-ville
d'Amiens ?

   il y a 4 jours 5 min
   Plus d'atlantico light
   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers

Rendez-vous Atlantico

Les morts cachés du rugby ; le grand silence de l'Eglise face aux actes
anti-chrétiens ; Hollande-Gantzer petits gnons entre amis ; Pourquoi les GAFA
deviennent chaque jour plus forts

   Revue de presse des hebdos
   il y a 1 jour 8 heures

Attentat de la rue des Rosiers : un quart de siècle plus tard, la rose
mitterrandienne pique encore

   Zone Franche
   il y a 5 jours 8 heures

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   Revue de presse people
   il y a 6 jours 8 heures
   Retrouvez l'ensemble de nos rendez-vous hebdos
   Tous les rendez-vous
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Italie : quelles leçons pour la droite française ?

   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Pépites » Tous
   Sélectionner un thème :
     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

     * Tous
     * France
     * Politique
     * International
     * Société
     * Economie
     * Europe
     * Faits divers
     * Justice
     * Terrorisme
     * Santé
     * High-tech
     * Finance
     * Media
     * Social
     * Consommation
     * Science
     * Environnement
     * Religion
     * Sport
     * Défense
     * People
     * Culture
     * Education
     * Insolite
     * Histoire
     * Nouveau monde
     * Loisirs
     * Style de vie
     * Atlantico business
     * Mode
     * Tribunes

   Plus Moins
   Pas d'articles supplémentaires
   Flash-actu
   18h19

Ouganda et Zambie démentent que Huawei ait aidé à espionner leur opposants

   17h46

Plusieurs élus critiquent la présence de deux ministres à une corrida

   17h10

Pakistan/Cachemire : le Premier ministre Imran Khan s'est entretenu avec
Donald Trump (ministre)

   17h00

Cachemire indien : heurts entre la police et des centaines de manifestants

   16h56

Marseille: un adolescent torturé au chalumeau dans une cité sensible

   Toutes les dépêches
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

Atlantico light

   Classement Bloomberg

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   il y a 22 heures 55 min
   Détox digitale

En Corée du Sud, ces centres de désintoxication pour addicts à Internet se
multiplient

   il y a 2 jours 2 heures
   Pour séduire César...

Ce mystérieux parfum qu'aurait bien pu porter Cléopâtre

   il y a 3 jours 6 heures
   Cléopâtre Atlantico.fr
   Trou picard

Comment un trou géant de 10 mètres de diamètre s'est-il formé en centre-ville
d'Amiens ?

   il y a 4 jours 6 min
   Plus d'atlantico light
   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers

Rendez-vous Atlantico

Les morts cachés du rugby ; le grand silence de l'Eglise face aux actes
anti-chrétiens ; Hollande-Gantzer petits gnons entre amis ; Pourquoi les GAFA
deviennent chaque jour plus forts

   Revue de presse des hebdos
   il y a 1 jour 9 heures

Attentat de la rue des Rosiers : un quart de siècle plus tard, la rose
mitterrandienne pique encore

   Zone Franche
   il y a 5 jours 8 heures

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   Revue de presse people
   il y a 6 jours 8 heures
   Retrouvez l'ensemble de nos rendez-vous hebdos
   Tous les rendez-vous
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou
   avec Atlantico Rédaction
   1
   0
   0
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent
   du Michel Sardou
   International
   13/08/2019 - 15:58
   Ne m'appelez plus jamais France

Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel Sardou

   La reprise en anglais du titre "A la volonté du peuple" (1980) est
   devenu l'un des hymnes du mouvement social en cours.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x7ftkvx

   "À la volonté du peuple et à la santé du progrès
   Remplis ton cœur d'un vin rebelle et à demain, ami fidèle.
   Nous voulons faire la lumière malgré le masque de la nuit
   Pour illuminer notre terre et changer la vie."

   Voici comment commence la chanson originale interprétée Michel Sardou
   en 1980, reprise en choeur par des milliers de manifestants à
   l'aéroport d'Hong Kong. Ces manifestants qui protestent contre les
   violences policières ont en effet réutilisé un titre de la comédie
   musicale "Les Misérables", "Do You Hear the People Sing ?". La comédie
   musicale française créée par Claude-Michel Schönberg, Alin Boublil et
   Jean-Marc Natel a en effet été réadaptée en anglais en 1985 par Cameron
   Mackintosh et est devenue un succès planétaire, au point d'avoir été
   réadaptée au cinéma en 2012. C'est cette dernière version
   cinématographique qui a probablement été écoutée par les manifestants
   d'Hong Kong. Cet chanson révolutionnaire avait déjà été entonnée en
   2014 lors du mouvement des parapluies.


   Publié le 13/08/2019 - 15:58
   Vu sur : BFM TV
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   1
   0
   0
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   Hong Kong, Chine, Michel Sardou, les misérables, manifestants
   Thématiques :
   International
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (1)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   lasenorita
   - 14/08/2019 - 16:08
   Signaler un abus
   Les habitants de Hong-Kong ont raison---
   ---de refuser leur annexion à la Chine: les Chinois ont tout à y gagner
   tandis que Hong-Kong est perdant, Hong-Kong vit très bien sans les
   Chinois! La chine est un régime communiste et autoritaire, les
   habitants de Hong-Kong risquent de perdre leur liberté comme tous ceux
   qui vivent dans un pays communiste!
   Signaler un abus
   Charger + de commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   Article Suivant
   Emmanuel Macron appelle les maires de France à honorer la mémoire des
   soldats africains

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   avec Atlantico Rédaction
   0
   0
   0
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM
   TV raconte le drame
   Société
   12/08/2019 - 13:47
   Fait divers

SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV raconte le
drame

   Un SDF a été tué par un policier à Menton dans les Alpes-Maritimes.
   Ce-dernier, très agressif, s'est jeté sur les policiers armé d'un
   cutter.

   IFRAME: https://www.dailymotion.com/embed/video/x7fsqfq

   L'enquête a été ouverte par le parquet de Nice et a été confiée à
   l'IGPN après la mort d'un SDF lors d'une intervention policière
   dimanche soir.

   Le SDF aurait été tué alors qu'il voulait mettre fin à ses jours. Très
   agressif, armé d'un cutter, il aurait résisté à un coup de taser avant
   de se jeter sur un des policiers qui l'aurait abattu. Un témoin raconte
   la scène.



   Publié le 12/08/2019 - 13:47
   Vu sur : BFM TV
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   0
   0
   0
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   police, SDF
   Thématiques :
   Faits divers
   Société
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (0)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   Pas d'autres commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de
   Tchernobyl
   Article Suivant
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de
   Tchernobyl
   avec Atlantico Rédaction
   6
   0
   5
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de
   Tchernobyl
   Politique
   07/08/2019 - 17:10
   Pente glissante ?

Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de Tchernobyl

   Invité sur RMC ce mercredi matin, le candidat indépendant à la mairie
   de Paris, Gaspard Gantzer, n'a pas hésiter à comparer l'affaire de
   pollution au plomb aux alentours de Notre-Dame de Paris à....
   l'explosion de la centrale nucléaire de Tchernobyl.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JD6KEm9w7OU

   Gaspard Gantzer, ancien chef du pôle communication à la présidence de
   la République française sous François Hollande et candidat à la mairie
   de Paris, était ce mercredi matin l'invité de Bourdin direct à 8h35.
   Suite aux informations révélées au mois de juillet par Médiapart, il a
   été interrogé sur la pollution au plomb consécutive à l'incendie de
   Notre-Dame de Paris en avril dernier.

   En effet, dans le quartier de Notre-Dame l'émotion reste vive car la
   pollution au plombs aux alentours de l'édifice inquiète les riverains.
   Ainsi, locaux et personnes travaillant dans le quartier ont été invités
   à réaliser des plombémies, des tests permettant de déterminer si le
   taux de plomb dans leur sang est anormal ou non. A ce jour, 164 enfants
   du quartiers ont été dépistés et deux cas de saturnisme, intoxication
   au plomb, ont été décelés.

   S'exprimant à ce sujet, Gantzer a regretté la mauvaise gestion de
   l'affaire par les autorités locales, déclarant :

     "si Mediapart n'avait pas publié une enquête au mois de juillet on
     ne parlerait pas de cette histoire. On a essayé un peu de nous
     cacher ce sujet, (...) que ce soit l'ARS ou les services de la
     mairie".

   Allant plus loin, le candidat à la mairie de Paris, est allé jusqu'à
   comparer cette affaire à l'explosion de la centrale nucléaire de
   Tchernobyl en 1986 :

     "On essaie de nous dire que tout ça a été circonscrit dans un rayon
     de 500 mètres autour de Notre-Dame, c'est un peu comme le nuage de
     Tchernobyl qui se serait arrêté à la frontière. Est-ce que les
     jardins ont été testés? Les crèches? Toutes les écoles et pas
     simplement les écoles publiques? On s'est arrêté au centre de Paris,
     pourquoi est-ce qu'on pense que la pollution au plomb s'est arrêtée
     à la limite administrative des arrondissements ? (...) Il faut une
     opération vérité et avoir une vraie campagne d'information".

   Publié le 07/08/2019 - 17:10
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   6
   0
   5
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   Notre-Dame, gaspard gantzer
   Thématiques :
   Société
   Politique
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (6)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   besicles
   - 12/08/2019 - 11:28
   Signaler un abus
   Polémique en avant toute. Vérité s’abstenir. Atlantico pas beau.
   Le discours de Gantzer est suffisamment banal et démagogique pour ne
   pas vouloir l’étriller sur le seul point incontestable de son discours
   : il ne compare pas l’explosion de Tchernobyl à la pollution de Notre
   Dame mais un nuage dangereux, censé officiellement s’être arrêté pile à
   des limites administratives, à un autre qui obéirait aux mêmes
   injonctions. S’il avait parlé de la pollution dûe à l’arrêt de la
   circulation sur les berges de la Seine, il restait dans les clous ?
   Reproche mesquin et infondé.
   En revanche qu’il rende grâce à Me.diapart d’avoir sorti l’affaire :
   grrrr ! Une alouette épisodique d’information pour un cheval de
   nihilisme constant, parlons de ce torchon le moins possible.
   De même que de l’émission de Bourdin d’ailleurs, sans cesse démago et
   Cie.
   Donc Gantzer « non, parisiennes et parisiens » reprend-il : de
   l’énarchie classique, du bureaucratique haut de gamme et sans intérêt ;
   mais il ne faut pas lui reprocher, pour de bien mauvaises raisons, la
   seule remarque un peu originale qu’il formule.
   Signaler un abus
   Caustik317
   - 11/08/2019 - 22:33
   Signaler un abus
   MENSONGE !
   Comment peut on tromper l'opinion publique avec ce cynisme ? Ce qui est
   évident, c'est qu'il ne recherche pas la sérénité des citoyens, mais
   autre chose de plus personnel !...
   Signaler un abus
   Liberte5
   - 08/08/2019 - 18:46
   Signaler un abus
   Encore un énarque qui ne recule devant rien ...
   pour passer pour un incompétent. @Olytteus a raison , il était
   conseiller de F. Hollande , qui lui même est un énarque. C'est bien
   pour cela qu'en 40 ans , en fait depuis Giscard Chirac, que la France
   est dans le déclin. Les hauts fonctionnaires faisant preuve de plus de
   suffisance que de compétence.
   Signaler un abus
   Charger + de commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Vidéo : Un chef de gang brésilien se déguise en fille pour s'enfuir de
   prison
   Article Suivant
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   Vous êtes en train de lire :
   Vidéo : Un chef de gang brésilien se déguise en fille pour s'enfuir de
   prison
   avec Atlantico Rédaction
   0
   2
   0
   __________________________________________________
   Submit
   En direct
   Best of
   Best of du 3 au 9 août
   En direct
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts

Vous êtes ici

   Vidéos » Vidéo : Un chef de gang brésilien se déguise en fille pour
   s'enfuir de prison
   Insolite
   05/08/2019 - 15:30
   Bien tenté

Vidéo : Un chef de gang brésilien se déguise en fille pour s'enfuir de prison

   Spoiler, ça n'a pas marché...

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/bBiMwqNyAJg

   On ne peut pas dire qu'il a lésiné sur les moyens. Au Brésil, Clauvino
   da Silva, un chef de l'un des plus puissants gangs du pays, a tenté de
   s'enfuir de prison en se déguisant en sa propre fille.

   Après une visite de sa fille en prison, da Silva s'est grimé en femme à
   l'aide d'un masque, d'une perruque, de lunettes et d'un tee-shirt rose.
   Trop nerveux il s'est trahi lui-même et a été arrêté.

   Les autorités se sont fait un plaisir de diffuser la vidéo du chef de
   gang lorsqu'il retire son déguisement.

   Sa fille, qu'il avait prévu de laisser à l'intérieur de la prison, a
   été interpellée pour "complicité".
   Publié le 05/08/2019 - 15:30
   Vu sur : La Voix du Nord
   Ajouter au classeur
   Vous devez être abonné pour ajouter un article à votre classeur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Lecture Zen
   Vous devez être abonné pour voir un article en lecture zen.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   0
   2
   0
   Les commentaires de cet article sont à lire ci-après
   Le sujet vous intéresse ?
   Mots-clés :
   Clauvino da Silva, évasion de prison, Brésil, travesti, déguisement,
   filles
   Thématiques :
   Justice
   Insolite
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Explorer Atlantico
   par Univers
   Décryptages
   Pépites
   Dossiers
   Rendez-vous
   Atlantico-light
   Podcasts
   Vidéos
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Commentaires (0)
   Rédigez un commentaireEcrire un commentaire
   Vous devez être abonné pour rédiger un commentaire.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Nos articles sont ouverts aux commentaires sur une période de 7 jours.
   Face à certains abus et dérives, nous vous rappelons que cet espace a
   vocation à partager vos avis sur nos contenus et à débattre mais en
   aucun cas à proférer des propos calomnieux, violents ou injurieux. Nous
   vous rappelons également que nous modérons ces commentaires et que nous
   pouvons être amenés à bloquer les comptes qui contreviendraient de
   façon récurrente à nos conditions d'utilisation.
   Votre nom ______________________________
   Sujet ____________________________________________________________
   Votre commentaire *

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   *Toute validation est définitive, vous ne pourrez pas rééditer votre
   commentaire.
   Valider
   Pas d'autres commentaires
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
   Article Précédent
   Revivez l'arrivée de Francky Zapata après sa traversée de la Manche en
   Flyboard
   Article Suivant
   Gaspard Gantzer compare le plomb à Notre-Dame à l'explosion de
   Tchernobyl

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

Vous êtes ici

   Contributeurs » Stéphane Gayet
   Stéphane Gayet
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Stéphane Gayet
   À Propos

   Stéphane Gayet est médecin des hôpitaux au CHU (Hôpitaux
   universitaires) de Strasbourg, chargé d'enseignement à l'Université de
   Strasbourg et conférencier. Médecin ayant eu un parcours hospitalier et
   hospitalo-universitaire de médecine clinique, avec une formation en
   médecine interne, hépato-gastroentérologie, infectiologie et en hygiène
   hospitalière, qu'il a complétées par une formation en microbiologie,
   santé publique et pédagogie médicale, il est actuellement responsable
   de l'Antenne régionale d'Alsace de lutte contre l'infection nosocomiale
   (ARLIN). Il est également premier vice-président de l'Observatoire
   régional de la santé (ORS) d'Alsace ainsi que de son conseil
   scientifique. Il est fondateur et co-responsable du diplôme
   d'université créé en 2002 "Qualité et gestion des risques dans les
   établissements de santé" et fondateur et responsable du congrès annuel
   créé en 2009 "Rencontre des métiers de la santé : management de la
   qualité et gestion des risques" fin mai à Strasbourg (ayant reçu en
   2014 et 2015 le soutien institutionnel de la Haute autorité de santé ou
   HAS). Il est l'auteur et le responsable du site internet "Qualité et
   sécurité des soins". Il est également contributeur du site de formation
   médicale continue "Univadis". Profil LinkedIn :
   https://fr.linkedin.com/in/sgayet.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   0
   13
   12
   Ses Contributions
   Santé
   Sclérose en plaques

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   Une étude publiée dans la revue Neurology montre qu'il n'y a
   apparemment aucun lien entre la vaccination contre l'Hépatite B et
   l'apparition de la sclérose en plaques.
   avec Stéphane Gayet
   15/08/2019 - 10h35
   3012
   Hiver en été

Cryothérapie corps entier : derrière la mode, de vrais intérêts
thérapeutiques

   En France, les centres de cryothérapie se multiplient. Le principe :
   rester trois minutes dans une cabine dont la température oscille entre
   moins 100 et moins 180 degrés.
   avec Stéphane Gayet
   13/08/2019 - 10h28
   422
   Santé
   Santé
   Danger

Ces infections résistantes aux antimicrobiens qui pourraient faire plus de
morts que le cancer d’ici 30 ans

   La résistance des bactéries aux antibiotiques est devenue une forte
   préoccupation et une priorité de santé. Cependant, on ne parle
   pratiquement pas de la résistance des champignons microscopiques aux
   antifongiques. Un autre problème très préoccupant et qui fait l'objet
   de plusieurs études scientifiques.
   avec Stéphane Gayet
   06/08/2019 - 10h23
   537
   Santé
   Sur la plage abandonnée...

Coquillage, crustacés et homards : voilà ce qu’il faut savoir pour éviter les
problèmes d’intolérance liés aux fruits de la mer en été

   Les coquillages peuvent concentrer dans leur tube digestif des
   micro-organismes présents dans l’eau (provenant de matières fécales
   d'Homme ou d'animal, d'eaux usées, de pollution...) et pouvant
   provoquer des intoxications alimentaires.
   avec Stéphane Gayet
   02/08/2019 - 09h08
   544
   Ou le meilleur

Eté chaud, frais, humide, sec. Quel est le pire pour votre santé ?

   En période de canicule, passage en revue de l'impact de l'été sur votre
   organisme.
   avec Stéphane Gayet
   25/07/2019 - 09h38
   260
   Santé
   Charger plus de contributions
   Contributeurs les + lus
   Période :
   24 heures
   7 jours
   François Ecalle
   François Ecalle est ancien rapporteur général du rapport annuel de la
   Cour des comptes sur la situation et les perspectives des finances
   publiques ;  ancien membre du Haut Conseil des finances publiques,
   Président de FIPECO et fondateur du site www...
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Cherchez l'erreur
   Ces cinq erreurs de politiques publiques qui coûtent incomparablement
   plus cher à la France que quelques dîners au luxe malvenu
   Tous ses articles
   Mathieu Mucherie
   Mathieu Mucherie est économiste de marché à Paris, et s'exprime ici à
   titre personnel.
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Enjeux d'avenir
   Mondialisation, inégalités, dérèglement climatique : qui du capitalisme
   ou des Etats est-il le plus dans l’impasse ?
   Tous ses articles
   Arnaud Lachaize
   Haut fonctionnaire et essayiste, Arnaud Lachaize écrit pour Atlantico
   sous pseudonyme.
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Evolution
   Immigration : quand la vérité des chiffres émerge peu à peu
   Tous ses articles
     * François Ecalle
       François Ecalle est ancien rapporteur général du rapport annuel de
       la Cour des comptes sur la situation et les perspectives des
       finances publiques ;  ancien membre du Haut Conseil des finances
       publiques, Président de FIPECO et fondateur du site www...
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Cherchez l'erreur
       Ces cinq erreurs de politiques publiques qui coûtent
       incomparablement plus cher à la France que quelques dîners au luxe
       malvenu
       Tous ses articles
     * Mathieu Mucherie
       Mathieu Mucherie est économiste de marché à Paris, et s'exprime ici
       à titre personnel.
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Enjeux d'avenir
       Mondialisation, inégalités, dérèglement climatique : qui du
       capitalisme ou des Etats est-il le plus dans l’impasse ?
       Tous ses articles
     * Arnaud Lachaize
       Haut fonctionnaire et essayiste, Arnaud Lachaize écrit pour
       Atlantico sous pseudonyme.
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Evolution
       Immigration : quand la vérité des chiffres émerge peu à peu
       Tous ses articles

   Jean-Sébastien Ferjou
   Jean-Sébastien Ferjou est l'un des fondateurs d'Atlantico dont il est
   aussi le directeur de la publication. Il a notamment travaillé à LCI,
   pour TF1 et fait de la production télévisuelle.
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Revue de presse people
   Camille Combal et Heidi Klum mariés en secret ; Karine Ferri &Nabilla,
   Kate &Meghan : tout était faux !; Libertinage et infidélités lesbiennes
   : Stéphane Plaza & Miley Cyrus assument; Brad Pitt & Angelina Jolie se
   réconcilient par surprise
   Tous ses articles
   Jean-Marc Sylvestre
   Jean-Marc Sylvestre a été en charge de l'information économique sur TF1
   et LCI jusqu'en 2010 puis sur i>TÉLÉ.Aujourd'hui éditorialiste sur
   Atlantico.fr, il présente également une émission sur la chaîne BFM
   Business.Il est aussi l'auteur...
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Atlantico Business
   La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise
   Tous ses articles
   Stéphane Gayet
   Stéphane Gayet est médecin des hôpitaux au CHU (Hôpitaux
   universitaires) de Strasbourg, chargé d'enseignement à l'Université de
   Strasbourg et conférencier.
   Voir plus
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Son dernier article :
   Sclérose en plaques
   Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et
   sclérose en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la
   confiance)
   Tous ses articles
     * Jean-Sébastien Ferjou
       Jean-Sébastien Ferjou est l'un des fondateurs d'Atlantico dont il
       est aussi le directeur de la publication. Il a notamment travaillé
       à LCI, pour TF1 et fait de la production télévisuelle.
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Revue de presse people
       Camille Combal et Heidi Klum mariés en secret ; Karine Ferri
       &Nabilla, Kate &Meghan : tout était faux !; Libertinage et
       infidélités lesbiennes : Stéphane Plaza & Miley Cyrus assument;
       Brad Pitt & Angelina Jolie se réconcilient par surprise
       Tous ses articles
     * Jean-Marc Sylvestre
       Jean-Marc Sylvestre a été en charge de l'information économique sur
       TF1 et LCI jusqu'en 2010 puis sur i>TÉLÉ.Aujourd'hui éditorialiste
       sur Atlantico.fr, il présente également une émission sur la chaîne
       BFM Business.Il est aussi l'auteur...
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Atlantico Business
       La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise
       chinoise
       Tous ses articles
     * Stéphane Gayet
       Stéphane Gayet est médecin des hôpitaux au CHU (Hôpitaux
       universitaires) de Strasbourg, chargé d'enseignement à l'Université
       de Strasbourg et conférencier.
       Voir plus
       Suivre
       Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
       Abonnez-vous
       «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
       Voir les offres
       Déjà abonné, je me connecte
       Son dernier article :
       Sclérose en plaques
       Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination
       et sclérose en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer
       la confiance)
       Tous ses articles

   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

     * contributeurs
     * interviewés
     * auteurs
     * chroniqueurs

   Recherche un contributeur
   (3 lettres minimum)
   ____________________________________________________________
   submit
     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

   Erik Aasheim, Ariejan Korteweg, Clément Perrouault
   Erik Aasheim est un journaliste norvégien. Il est correspondant de
   la chaîne de télévision et radio NRK en France.Ariejan Korteweg est un
   journaliste néerlandais, correspondant du Volkskrant en
   France.Clément Perrouault est un journaliste, correspondant...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Erik Aasheim est un journaliste norvégien. Il est correspondant de
   la chaîne de télévision et radio NRK en France.Ariejan Korteweg est un
   journaliste néerlandais, correspondant du Volkskrant en
   France.Clément Perrouault est un journaliste, correspondant...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Jacques Abadie
   Jacques Abadie est sociologue à l’École supérieure agronomique de
   Toulouse, spécialiste de l’installation en agriculture.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (0)
   Jacques Abadie est sociologue à l’École supérieure agronomique de
   Toulouse, spécialiste de l’installation en agriculture.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (0)
   Rawi Abdelal
   Rawi Abdelal est économiste. Il est professeur à la Harvard Business
   School. Il est l'auteur de "National Purpose in the World Economy"
   (2002), sur les relations internationales de l'Europe de l'Est et de
   l'ancienne URSS, et de "Capital Rules: The...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Rawi Abdelal est économiste. Il est professeur à la Harvard Business
   School. Il est l'auteur de "National Purpose in the World Economy"
   (2002), sur les relations internationales de l'Europe de l'Est et de
   l'ancienne URSS, et de "Capital Rules: The...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Farid Abdelfkrim
   D’origine algérienne, Farid Abdelkrim est né en 1967 à Nantes. Après
   des débuts scolaires brillants, il connaîtra, suite au décès de son
   père en 1980, un véritable échec au collège et la délinquance. Plus
   tard, il se convertit à l’islam et milite au...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   D’origine algérienne, Farid Abdelkrim est né en 1967 à Nantes. Après
   des débuts scolaires brillants, il connaîtra, suite au décès de son
   père en 1980, un véritable échec au collège et la délinquance. Plus
   tard, il se convertit à l’islam et milite au...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Kader Abderrahim
   Kader Abderrahim est chercheur associé à l’Iris, spécialiste du Maghreb
   et de l’islamisme, et Maître de conférences à Sciences-po Paris.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Kader Abderrahim est chercheur associé à l’Iris, spécialiste du Maghreb
   et de l’islamisme, et Maître de conférences à Sciences-po Paris.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Marc Abecassis
   Chirurgien-plasticien, le Dr Marc Abecassis officie à la Clinique du
   Rond Point des Champs Elysées et dans son cabinet parisien.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Chirurgien-plasticien, le Dr Marc Abecassis officie à la Clinique du
   Rond Point des Champs Elysées et dans son cabinet parisien.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Yariv Abehsera
   Yariv Abehsera est Président du groupe Travelfactory.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Yariv Abehsera est Président du groupe Travelfactory.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   David Abiker
   David Abiker est chroniqueur pour Europe 1, Canal Plus et l'Express.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   David Abiker est chroniqueur pour Europe 1, Canal Plus et l'Express.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Philippe Abimelec
   Le docteur Abimelec est dermatologue, il a exercé les fonctions de
   praticien attaché à l'hôpital Saint-Louis pendant plus de quinze
   ans.Actif auprès de sociétés savantes, il est orateur aux congrès
   internationaux, écrit des chapitres d’ouvrages et...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Le docteur Abimelec est dermatologue, il a exercé les fonctions de
   praticien attaché à l'hôpital Saint-Louis pendant plus de quinze
   ans.Actif auprès de sociétés savantes, il est orateur aux congrès
   internationaux, écrit des chapitres d’ouvrages et...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Jean-Michel Abrassart
   Jean-Michel Abrassart est auteur du livre  "La croyance au paranormal:
   Facteurs prédispositionnels et situationnels", il réalise également des
   podcasts sur le "Scepticisme scientifique: Le balado de la science et
   de la raison"
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Jean-Michel Abrassart est auteur du livre  "La croyance au paranormal:
   Facteurs prédispositionnels et situationnels", il réalise également des
   podcasts sur le "Scepticisme scientifique: Le balado de la science et
   de la raison"
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Laurent Acharian
   Laurent Acharian est senior manager chez PricewaterhouseCoopers (PWC),
   cabinet d'audit et de conseil.Spécialiste du sport, il a auparavant
   exercé comme journaliste au sein de l'Equipe magazine.Il est l'auteur
   de Les cents jours des dirigeants : l'Etat...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (2)
   Laurent Acharian est senior manager chez PricewaterhouseCoopers (PWC),
   cabinet d'audit et de conseil.Spécialiste du sport, il a auparavant
   exercé comme journaliste au sein de l'Equipe magazine.Il est l'auteur
   de Les cents jours des dirigeants : l'Etat...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (2)
   Antton Achiary
   Antton Achiary est chargé de mission "économie numérique" au
   Commissariat général à la stratégie et à la prospective.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Antton Achiary est chargé de mission "économie numérique" au
   Commissariat général à la stratégie et à la prospective.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Rochelle Ackerley
   Rochelle Ackerley est professeur assitante en Physiologie à
   l'Université de Goteborg en Suède. Elle est également professeure
   invitée à l'INIA, le Laboratoire de Neurosciences Intégratives et
   Adaptatives de l'Université d'Aix-Marseille.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Rochelle Ackerley est professeur assitante en Physiologie à
   l'Université de Goteborg en Suède. Elle est également professeure
   invitée à l'INIA, le Laboratoire de Neurosciences Intégratives et
   Adaptatives de l'Université d'Aix-Marseille.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Tewfik Aclimandos
   Tewfik Aclimandos est chercheur associé à la chaire d'histoire
   contemporaine au Collège de France. Politologue égyptien, il  est
   spécialiste de la politique égyptienne et a publié de nombreux articles
   à propos de l'Armée, les Frères Musulmans et...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (2)
   Tewfik Aclimandos est chercheur associé à la chaire d'histoire
   contemporaine au Collège de France. Politologue égyptien, il  est
   spécialiste de la politique égyptienne et a publié de nombreux articles
   à propos de l'Armée, les Frères Musulmans et...
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (2)
   Ebrahim Adam
   Ebrahim Adam est conférencier à l'université de KwalaZulu-Natal. Il
   traite de sujets relatifs aux technologies.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)
   Ebrahim Adam est conférencier à l'université de KwalaZulu-Natal. Il
   traite de sujets relatifs aux technologies.
   Suivre
   Vous devez être abonné pour suivre un auteur.
   Abonnez-vous
   «Vos abonnements garantissent notre indépendance»
   Voir les offres
   Déjà abonné, je me connecte
   Tous ses articles (1)

Pages

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * …
     * suivant ›
     * dernier »

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Vidéos
   Anniversaire du débarquement de Provence

Emmanuel Macron appelle les maires de France à honorer la mémoire des soldats
africains

   Ne m'appelez plus jamais France
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou
   Fait divers
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   Toutes les vidéos
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-M6NLZ4

   __________________________________________________
   Submit
     * Décryptages
     * Pépites
     * Dossiers
     * Rendez-vous
     * Atlantico-light
     * Vidéos
     * Podcasts
     *
     *
     *
     * Me connecter
     * ____________________________________________________________
       submit

   Newsletter
   ____________________________________________________________
   submit
   Connexion
   Abonnement
   __________________________________________________
   Submit
     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

     *
     * Atlantico, c'est qui c'est quoi ?
     * contributeurs

     * contributeurs
     * interviewés
     * auteurs
     * chroniqueurs

   Recherche un contributeur
   (3 lettres minimum)
   ____________________________________________________________
   submit
     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

     * A
     * B
     * C
     * D
     * E
     * F
     * G
     * H
     * I
     * J
     * K
     * L
     * M
     * N
     * O
     * P
     * Q
     * R
     * S
     * T
     * U
     * V
     * W
     * X
     * Y
     * Z

   Dossiers
   0
   Europe

Le regard des Européens sur leur pays et l’Union européenne

   4
   International

Les dessous de la superpuissance américaine

   4
   Culture

Vent d'ailleurs

   3
   Culture

Atlantico Litterati

   Tous les dossiers
   Articles populaires
   + lus
   + partagés
   + commentés
   Période :
   24 heures
   7 jours
   01.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   02.

4 millions de dollars : c'est ce que gagne chaque heure la famille la plus
riche du monde

   03.

Grand est le désespoir de Donald (Trump) : Greta (Thunberg) a été d’une
cruauté sans pareille avec lui.

   04.

Pourquoi cette étude confirme l'absence de lien entre vaccination et sclérose
en plaques (mais ne suffira probablement pas à recréer la confiance)

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

Arrêtons de parler d'incivilités !

   07.

La saga du Club Med : comment le Club Med résiste à la crise chinoise

   01.

Le clan Delon frappé d’une halidayite aiguë (et Alain d’un AVC); Charlotte
Casiraghi a l'air enceinte, Alice Taglioni l'est ; Pizza, abdos, boulot :
l’été des Macron à Bregançon; Heidi Klum mariée mais pas du tout assagie
(alors que Karine Ferri, si)

   02.

Pour comprendre l’après Carlos Ghosn, l’affaire qui a terrassé l’année 2019
dans le monde des entreprises

   03.

Peugeot-Citroën : le lion résiste aux mutations mondiales

   04.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   05.

« La France a une part d’Afrique en elle » a dit Macron. Non, Monsieur le
Président, la France est la France, et c'est tout !

   06.

En deux siècles, les forêts ont doublé en France et voici pourquoi

   01.

M. Blanquer, pourquoi cachez-vous à nos enfants que les philosophes des
Lumières étaient de sombres racistes ?

   02.

Parce que c'était une grande romancière ? Non, parce qu'elle était noire...

   03.

SOS régalien à la dérive : comment l’Etat a abandonné maires, professeurs,
médecins et autres « soldats » publics sur le front des fractures françaises

   04.

Réorganisation de la droite : cette impasse idéologique et politique qui
consiste à s'appuyer uniquement sur les élus locaux

   05.

Quand le moisi (Jean-Michel Ribes) s'en prend à la pourriture (Matteo
Salvini)

   06.

"Une part d'Afrique en elle" : petit voyage dans les méandres de la
conception macronienne de la nation

   Vidéos
   Anniversaire du débarquement de Provence

Emmanuel Macron appelle les maires de France à honorer la mémoire des soldats
africains

   Ne m'appelez plus jamais France
   Blocage à l'aéroport d'Hong-Kong : les manifestants chantent du Michel
   Sardou
   Fait divers
   SDF tué par un policier à Menton : un témoin interrogé par BFM TV
   raconte le drame
   Toutes les vidéos
   Mieux
   nous connaître
   Atlantico
   c'est qui, c'est quoi ?
   Le réseau d'atlantico
   contributeurs
   interviewés
   auteurs
   Contact
   abonnement
   commercial
   rédaction
   Rejoignez-nous
   Je m'abonne
   à partir d'1€ le premier mois
   ____________________________________________________________
   ok
   73474
   Followers
   0
   Abonnés
   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web
     * CGU
     * CGV
     * Mentions légales

   Copyright © 2015 - Atlantico.fr
   All rights reserved - Crédits site web

   [tr?id=742929826048928&ev=PageView&noscript=1]
