    #next Trail Session » Flux Trail Session » Flux des commentaires

   [trk.php?taff=P4572B563A3F22719]


   OFF
   ON
   Boxed
   Search ____________________ (BUTTON)

   Search

   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
          + Actualités
          + Boutiques & Shopping
               o Boutique i-Run (code promo IRUN15)
               o Boutique Lyophilise & Co (code promo LYOTRAILSESSION)
               o Boutique Trail Session
               o Casquette Trail Session Paypal
               o Casquette Trail Session CB
          + Chroniques & Lectures
          + Conseils & Recettes
          + Portraits & Interviews
     * Test Matos
          + Chaussures
          + Textiles
          + Equipements & Accessoires
          + Cardio-GPS
          + Santé & Nutrition
     * Biking Session
     * World Session
          + Un Mojito à Vélo
               o Instagram
               o YouTube
               o Facebook
     * Calendrier
          + Calendrier Resathlon
          + Récit de Courses
     * Contact
          + Facebook
          + Instagram
          + YouTube
          + Twitter


   Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   Calendrier

Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   26 août 2019 0
   Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous
   accompagner partout

Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous accompagner
partout

   19 août 2019 0
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019 0
   Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au
   Haut manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia
   Montrail !

Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au Haut
manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia Montrail !

   18 août 2019 0
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019 0

   Calendrier
   Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   26 août 2019  Like
   Alors que dans quelques jours va débuter une nouvelle édition de
   l’UTMB, ce sera également l’occasion d’un festival d’un nouveau genre
   sur Chamonix durant toute la durée de cette semaine sportive : l’Ultra
   Off Festival ! Un festival organisé par Strava, regroupant…
   Read more

   Textiles
   Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous
   accompagner partout

Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous accompagner
partout

   19 août 2019  Like
   L’achat d’une veste étanche est un investissement important et dans ce
   domaine il existe plusieurs technologies qui vous permettront de vous
   protéger de la pluie et du vent. La plus connue est bien entendue la
   technologie Goretex et ça tombe…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019  Like
   L’opération Back to School a débarque sur i-Run ce Lundi 19 Août 2019
   avec un code promo RENTREE20 ! On vous propose notre large sélection de
   produits testés et approuvés, et n’hésitez pas à utiliser l’onglet de
   recherche sur notre site pour lire…
   Read more

   Textiles
   Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au
   Haut manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia
   Montrail !

Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au Haut
manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia Montrail !

   18 août 2019  Like
   L’UTMB approche à grands pas, Trail Session Magazine en profite donc
   pour vous présenter une tenue Short + Tee shirt, proposée par l’un des
   partenaires principaux de l’épreuve reine du Trail Running à savoir
   Columbia Montrail !!! Columbia Montrail, on…
   Read more

   Actualités
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019  Like
   Comme nous vous l’avions annoncé il y a maintenant quelques semaines,
   le 2 août dernier, TRAIL SESSION MAGAZINE a eu la chance d’être invité
   à La Toussuire pour le rassemblement du Team Athlètes Mizuno
   France, qui était également l’occasion de lancer…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Succombez aux gourdes salées 4ULTRA et performez tout sain’plement sur
   vos courses longues distances !

Succombez aux gourdes salées 4ULTRA et performez tout sain’plement sur vos
courses longues distances !

   16 août 2019  Like
   Dans le Trail Running il y a une multitude de choses importantes à
   savoir lorsqu’on se lance dans des sorties plus ou moins longues, et
   l’une d’entres elles qu’il ne faut surtout pas négliger se nomme
   l’Alimentation. Chaque Traileur digne…
   Read more

   Chaussures
   Asics Gel DS Trainer 24 : Courrez léger, courrez vite… courrez Asics !

Asics Gel DS Trainer 24 : Courrez léger, courrez vite… courrez Asics !

   14 août 2019  Like
   Nous vous proposons aujourd’hui le testing de la Asics Gel DS Trainer
   24, nouveauté dans la gamme route de la marque nippone. Avec cette
   chaussure toute en légèreté, apprêtez vous à courir vite, sans pour
   autant perdre en confort !…
   Read more

   Portraits & Interviews
   La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

   13 août 2019  Like
   Trail Session vous amène à la découverte de ceux qui font le trail au
   quotidien, loin des records, des élites et des gros événements
   sponsorisés. Les coureurs comme nous tous, qui rendent ce sport si
   particulier et font de la…
   Read more

   Chaussures
   Arc’teryx Norvan LD GTX : Du Vibram mégagrip et du Goretex pour une
   chaussure tournée vers le long

Arc’teryx Norvan LD GTX : Du Vibram mégagrip et du Goretex pour une chaussure
tournée vers le long

   12 août 2019  Like
   Après le retour sur la panoplie short et t-shirt Arc’teryx dont j’avais
   apprécié la grande qualité, je reviens vous parler une fois de plus de
   cette marque appartenant au groupe Amersport qui compte également entre
   autres : la marque Salomon.…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Nutrition OVERSTIM.S BIO : l’énergie au naturel !

Nutrition OVERSTIM.S BIO : l’énergie au naturel !

   12 août 2019  Like
   Alors que ces dernières semaines auront été l’occasion de vous proposer
   des retours tests de plusieurs marques de nutrition, TRAIL SESSION
   MAGAZINE vous propose cette fois-ci un retour au sujet de la marque
   OVERSTIM.S dans sa version Bio, Vegan et…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur
   son site de vente en ligne !

Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur son site
de vente en ligne !

   9 août 2019  Like
   OneSkin est un site de vente en ligne qui propose à présent à la vente
   la Marque Troyenne La Chaussette de France. On a testé pas mal de
   références de LCF et on les plébiscite absolument toutes du Running au…
   Read more

   Textiles
   Ensemble Arc’teryx : Une belle découverte et un savoir-faire assumé

Ensemble Arc’teryx : Une belle découverte et un savoir-faire assumé

   8 août 2019  Like
   C’est une première pour moi de pouvoir essayer la gamme Trail/Running
   de la marque Arc’teryx. Cette célèbre marque bien connue des alpinistes
   et amoureux de Sports Outdoor tend à se faire une place dans le milieu
   du Trail. Pas étonnant…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture Nathan VaporKrar WaistPak : ne faire qu’un avec !

Ceinture Nathan VaporKrar WaistPak : ne faire qu’un avec !

   7 août 2019  Like
   Après vous avoir présenter les sacs et bouteille isotherme de la marque
   Nathan, nous revenons vers vous pour vous présenter la fameuse ceinture
   VaporKrar WaistPak. Pourquoi fameuse ? Si vous suivez un peu les
   réseaux sociaux, vous avez sans doute…
   Read more

   Chaussures
   adidas Solar Drive : Polyvalentes !

adidas Solar Drive : Polyvalentes !

   6 août 2019  Like
   Avec adidas vous avez l’embarras du choix des gammes… Dans la Gamme
   Solar je voudrais la Drive… On va dire que c’est la plus populaire,
   plus polyvalente, la plus accessible au niveau du prix. Pour tout vous
   dire ce qu’on…
   Read more

   Chaussures
   adidas Terrex Agravic BOA : Confort, Légèreté, Rebond, et un système de
   serrage révolutionnaire !

adidas Terrex Agravic BOA : Confort, Légèreté, Rebond, et un système de
serrage révolutionnaire !

   5 août 2019  Like
   La adidas Terrex Agravic BOA réunit confort, légèreté et rebond. Pour
   de la moyenne distance elle saura vous ravir de par son confort et son
   dynamisme tout en ayant une accroche plus que sécurisante avec la
   semelle Continental. Elle finira…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Micronutrition ERGYSPORT : la performance au bout de l’effort !

Micronutrition ERGYSPORT : la performance au bout de l’effort !

   2 août 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE vous fait régulièrement des retours de
   micro-nutrition, c’est en revanche la 1ère fois que la marque ERGYSPORT
   est mise en avant ! Mais avant de rentrer dans le testing, juste
   quelques mots sur la marque et…
   Read more

   Santé & Nutrition
   ISOSTAR Pack Boisson Hydrate et Perform goût cranberry et Essential Bar
   goût Cacao : Polyvalente et efficacité !

ISOSTAR Pack Boisson Hydrate et Perform goût cranberry et Essential Bar goût
Cacao : Polyvalente et efficacité !

   2 août 2019  Like
   Tout le monde connait la marque ISOSTAR, présente depuis quelques
   dizaines d’année dans le secteur de la boisson énergétique avec
   évidemment comme produit phare la boisson isotonique énergétique ! Bon
   je passe vite sur l’aspect technique du produit mais en gros…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Nathan VaporAiress 2 W et VaporAir 2 M 7 litres pour un confort
   optimal : évadez-vous !

Nathan VaporAiress 2 W et VaporAir 2 M 7 litres pour un confort optimal :
évadez-vous !

   31 juillet 2019  Like
   La marque de bagagerie Nathan fait de plus en plus parler d’elle grâce
   à des produits robustes et confortables. La collaboration entre Nathan
   et des athlètes comme Rob Krar et Zac Miller est perceptible dans la
   qualité des produits de…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture Trail 2 gourdes Kalenji : un concentré d’ingéniosité !!!

Ceinture Trail 2 gourdes Kalenji : un concentré d’ingéniosité !!!

   31 juillet 2019  Like
   J’ai profité de l’été pour tester la ceinture d’hydratation Trail
   Kalenji de chez Décathlon. En course à pied, en randonnée, elle a été
   de toutes mes sorties sous les folles températures de notre été
   caniculaire.
   Read more

   World Session
   Adidas Infinite Trails World Championships 2019 : Une expérience unique
   à vivre en équipe au coeur des Alpes autrichiennes !

Adidas Infinite Trails World Championships 2019 : Une expérience unique à
vivre en équipe au coeur des Alpes autrichiennes !

   30 juillet 2019  Like
   Avant de me lancer sur cet Adidas Infinite Trails World Championships
   2019 tout était assez flou pour moi, je n’avais pas vraiment idée de ce
   que j’allais vivre, et parfois c’est cool que les choses se déroulent
   avec tant de…
   Read more

   Textiles
   Dépensez-vous et parcourez un max de kilomètres avec les “Must Have” de
   la marque française La Chaussette de France !

Dépensez-vous et parcourez un max de kilomètres avec les “Must Have” de la
marque française La Chaussette de France !

   29 juillet 2019  Like
   Que celui qui ne connait pas la marque made in France, La Chaussette de
   France, lève la main !!! Ahhhh c’est bien ce qu’on se disait, vous
   n’êtes pas encore nombreux à lever le doigt à part un ou deux “dans le…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   KALENJI Sac Trail Ultra 15L Noir : Un véritable couteau suisse de
   portage à moindre coût !

KALENJI Sac Trail Ultra 15L Noir : Un véritable couteau suisse de portage à
moindre coût !

   29 juillet 2019  Like
   Si le choix d’un sac est vraiment subjectif (avec des marques qui
   savent rivaliser d’imagination et de technicité pour nous offrir des
   produits en phase avec les exigences des courses), on s’aperçoit
   surtout que les prix peuvent rapidement s’envoler. On…
   Read more

   Chaussures
   Salomon S-Lab Ultra 2 : La chaussure qui chasse le mot fatigue de la
   langue française !

Salomon S-Lab Ultra 2 : La chaussure qui chasse le mot fatigue de la langue
française !

   28 juillet 2019  Like
   François d’Haene ça vous parle ??? Mais si, souvenez-vous… Le fameux
   vigneron qui mesure deux têtes de plus que vous et qui en plus de ça
   court comme une fusée !!! Ne vous inquiétez pas, on vous charrie, on
   sait…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Sac Millet Intense 15 : Grande capacité pour format minimaliste !

Sac Millet Intense 15 : Grande capacité pour format minimaliste !

   26 juillet 2019  Like
   Voici le dernier article Millet que nous avons reçu en test au mag. Et
   comme un feu d’artifice on finit par le bouquet final 😉 Comme tout
   bouquet final qui se respecte, il y a du beau, du bon, du…
   Read more

   Récit de Course
   Le Trail des Passerelles du Monteynard : 65km au coeur des Montagnes et
   Eaux Turquoises !

Le Trail des Passerelles du Monteynard : 65km au coeur des Montagnes et Eaux
Turquoises !

   26 juillet 2019  Like
   Du 6 au 14 juillet a eu lieu la 8ème édition du trail des Passerelles
   du Monteynard, qui est devenu un événement incontournable dans le
   milieu du trail grâce à son territoire d’exception. Né en 2012 pour
   célébrer le 50ème…
   Read more

   Biking Session
   Casque Rudy Project SPECTRUM : De la simple balade à la Grande Boucle !

Casque Rudy Project SPECTRUM : De la simple balade à la Grande Boucle !

   25 juillet 2019  Like
   Nouveau test de casque chez Trail session et le premier pour ma part !
   Et oui ! Après le test du VOLANTIS de chez RUDY PROJECT par Loïc la
   semaine dernière, voici le SPECTRUM 🙂 Il fait beau, il fait chaud…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture NATHAN porte-bidon modèle Peak + bouteille isotherme
   HammerHead : Du portage simple et efficace !

Ceinture NATHAN porte-bidon modèle Peak + bouteille isotherme HammerHead : Du
portage simple et efficace !

   24 juillet 2019  Like
   TRAIL SESSION MAGAZINE a souvent l’opportunité de vous présenter du
   portage varié de différentes marques. Tout le monde y trouve son compte
   tant le choix est varié actuellement sur le marché. En revanche nous
   avons assez peu l’occasion de tester…
   Read more

   Portraits & Interviews
   TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
   traileurs pour des globe-trotters traileurs !

TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
traileurs pour des globe-trotters traileurs !

   24 juillet 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE vous fait découvrir chaque semaine de
   nouveaux produits, quelques fois dans l’année des couvertures presse
   aussi dépaysantes que techniquement enrichissantes à vivre, ce n’est
   que plus rarement que nous avons l’occasion de mettre en lumière
   certaines…
   Read more

   Chroniques & Lectures
   KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

   23 juillet 2019  Like
   Quand on croise Camille plus connue sur les réseaux sociaux sous le nom
   de “Cam Dewoods“, on ne peut qu’être sous le charme de ce petit bout de
   femme aussi énergique que rayonnante ! TRAIL SESSION MAGAZINE vous
   donne l’occasion…
   Read more

   Calendrier
   La Farfelue : La Course Solidaire et Fun du Sud Ouest ! RDV le Samedi
   31 Août 2019 !

La Farfelue : La Course Solidaire et Fun du Sud Ouest ! RDV le Samedi 31 Août
2019 !

   23 juillet 2019  Like
   Besoin d’un bon bol d’air avant de reprendre le travail et après des
   vacances certainement riches en bonne humeur et en farniente ? La
   course La Farfelue à Marmande (47 – Lot-et-Garonne) vous attend pour
   mettre un point d’honneur final…
   Read more

   Textiles
   Panoplie Kalenji Trail : Tee-shirt et short, testés en duo…

Panoplie Kalenji Trail : Tee-shirt et short, testés en duo…

   20 juillet 2019  Like
   Chez Trail Session, nous avons testé pour vous le short et tee-shirt de
   chez décathlon en version homme et femme. Comme ça, il y en a pour tout
   le monde. Parmi tous les types de pratique de sport couverts par…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Sac KARKOA Tepee : le couteau suisse du sac de sport urbain et sportif
   !

Sac KARKOA Tepee : le couteau suisse du sac de sport urbain et sportif !

   19 juillet 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE met souvent en avant les derniers nés de
   produits de marques pour la plupart connues dans le monde du running
   (au sens large), il faut avouer que nous avons assez peu l’occasion de
   promouvoir des marques…
   Read more

   Textiles
   MILLET : deux vestes pour deux emplois différents, ET le savoir-faire
   en plus…

MILLET : deux vestes pour deux emplois différents, ET le savoir-faire en
plus…

   19 juillet 2019  Like
   Après le bon retour de la chaussure Light Rush de Millet, nous revenons
   avec la marque phare des sports de montagne pour vous présenter deux
   modèles de vestes pour le trail ou même la randonnée.
   Read more
   1234Next ›Last »
     * Rechercher dans le site
       ____________________ (BUTTON)
     * 🔥 La Sportiva Shop Now 🔥
     * 🔸 UTMB – LIVE – COURSES 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/viaIimm-__0?feature=oembed


       LIVETRAIL COUREURS
     * 🔥 i-Run – CODE RENTREE20 🔥

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F25311

     * ▪️Recettes & Conseils▪️
     * 😍 Coups de Coeur 😍
     * ▪️Boutique OneSkin▪️
     * 🔥 Top Ventes OneSkin 🔥
     * ▪️Trail Session Le Shop▪️
     * 🔥 Notre Casquette – 15€ 🔥
     * ▪️Boutique Raidlight▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F1D35



       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F21713

     * ▪️Bob Shop – Biking▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N439B5563A3F162

     * 📣 Calendrier Courses 📣
       logo_white
     * 🔸 Farfelue 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/F7IoBPOfFFU?feature=oembed

     * 🔸 Odesa Half Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/R-CNpLlogt0?feature=oembed

     * 🔸 Ultra Mirage 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/o45du6iLAWU?feature=oembed

     * 🔸 Kiev Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Hr4fYcl0les?feature=oembed

     * ▪️Racepack MDS▪️
     * ▪️Partenaires▪️
       banner banner banner banner
     * ▪️Facebook▪️
       Hébergement web et noms de domaine
     * ▪️Instagram & Strava▪️
     * 🎤 Trail Session – R.I.G 🎤
     * ▪️Nous Contacter▪️
     * ▪️Notre Newsletter▪️
       E-mail * ____________________ ____________________
       Je m'abonne !

   IFRAME:
   https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F22125

   © Trail Session Magazine - 2019
   @ redac.trailsession@gmail.com
    #prev next Trail Session » Flux Trail Session » Flux des commentaires

   [trk.php?taff=P4572B563A3F22719]


   OFF
   ON
   Boxed
   Search ____________________ (BUTTON)

   Search

   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
          + Actualités
          + Boutiques & Shopping
               o Boutique i-Run (code promo IRUN15)
               o Boutique Lyophilise & Co (code promo LYOTRAILSESSION)
               o Boutique Trail Session
               o Casquette Trail Session Paypal
               o Casquette Trail Session CB
          + Chroniques & Lectures
          + Conseils & Recettes
          + Portraits & Interviews
     * Test Matos
          + Chaussures
          + Textiles
          + Equipements & Accessoires
          + Cardio-GPS
          + Santé & Nutrition
     * Biking Session
     * World Session
          + Un Mojito à Vélo
               o Instagram
               o YouTube
               o Facebook
     * Calendrier
          + Calendrier Resathlon
          + Récit de Courses
     * Contact
          + Facebook
          + Instagram
          + YouTube
          + Twitter


   Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   Calendrier

Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   26 août 2019 0
   Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous
   accompagner partout

Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous accompagner
partout

   19 août 2019 0
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019 0
   Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au
   Haut manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia
   Montrail !

Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au Haut
manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia Montrail !

   18 août 2019 0
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019 0

   Conseils & Recettes
   GREEN Protein de STC Nutrition : recettes de smoothies qui font du bien
   l’été !

GREEN Protein de STC Nutrition : recettes de smoothies qui font du bien l’été
!

   18 juillet 2019  Like
   Si vous voulez rester en bonne santé, le plus important est d’avoir une
   nutrition équilibrée et de pratiquer une activité physique. Si
   l’intensité de vos entraînements est assez importante, il sera adapté
   de prendre de temps en temps des suppléments…
   Read more

   Chaussures
   Altra Escalante 2.0 : légèreté et confort au service de la performance
   !

Altra Escalante 2.0 : légèreté et confort au service de la performance !

   16 juillet 2019  Like
   L’Escalante, best-sellers de chez Altra, revient avec de nouvelles
   améliorations et de nouveaux coloris. Après avoir testé le premier OPUS
   que nous avons adoré et plébiscité, nous testerons prochainement le
   second OPUS et nous vous dirons tout à son sujet !
   Read more

   Textiles
   Tee Shirt et Boxer Odlo Performance Light : pour courir avec confort et
   respirabilité, même en été !

Tee Shirt et Boxer Odlo Performance Light : pour courir avec confort et
respirabilité, même en été !

   15 juillet 2019  Like
   Nous vous proposons aujourd’hui de tester un haut première couche de la
   marque Odlo, ainsi qu’un boxer. Tirés de la gamme Performance Light, je
   vais essayer de vous prouver que ces deux produits portent bien leur
   nom : axés sur…
   Read more

   Textiles
   Boxer KINETIC de SAXX : Courez bien soutenu…

Boxer KINETIC de SAXX : Courez bien soutenu…

   15 juillet 2019  Like
   Cela fait quelques semaines que je porte pendant mes runs, le Boxer
   “KINETIC” de la marque SAXX,  modèle innovant en technologie que ce
   soit dans son concept ou dans sa matière ; un cocktail  qui procure un
   réel confort et…
   Read more

   Calendrier
   Le HALF MARATHON DES SABLES est de retour à Fuerteventura et au Pérou !

Le HALF MARATHON DES SABLES est de retour à Fuerteventura et au Pérou !

   14 juillet 2019  Like
   Fuerteventura et le désert d’ICA accueillent de nouveau le HALF
   MARATHON DES SABLES en 2019.
   Read more

   Actualités
   Red Bull 400 : nouveau record sur la course la plus raide du monde

Red Bull 400 : nouveau record sur la course la plus raide du monde

   13 juillet 2019  Like
   Samedi 6 juillet dernier, 800 coureurs ont pris d’assaut le tremplin
   olympique de saut à ski de Courchevel pour la course la plus raide au
   monde, le Red Bull 400. Le français Thibaut Baronian, qui a remporté
   les 2 premières éditions, a…
   Read more

   Textiles
   Tee-shirt Polartec Delta : Parfait contre la canicule !

Tee-shirt Polartec Delta : Parfait contre la canicule !

   12 juillet 2019  Like
   CANICULE ? qui a dit que canicule rimait avec canapé ?!  Trail session
   vous fais découvrir cette marque POLARTEC qui va vous donner envie de
   vous lever du canapé ou bien même sortir de la piscine pour aller
   courir !!!…
   Read more

   Textiles
   Aran Vest Women : Haglöfs vous propose un gilet pour toutes les saisons
   !

Aran Vest Women : Haglöfs vous propose un gilet pour toutes les saisons !

   10 juillet 2019  Like
   Quand on parle de fabricant suédois, on pense tous aux célèbres meubles
   en kit… Mais non, pour ceux qui ne le savent pas, les suédois sont
   aussi très doués question équipement pour les sports outdoor et là
   aussi, tout se…
   Read more

   Biking Session
   Casque Rudy Project Volantis : Pour le Cyclisme, mais aussi pour
   découvrir le Triathlon et le Contre la Montre !

Casque Rudy Project Volantis : Pour le Cyclisme, mais aussi pour découvrir le
Triathlon et le Contre la Montre !

   9 juillet 2019  Like
   La série des test de casques se poursuit chez Trail Session. Normal me
   diriez-vous car c’est la saison 😉 En parlant de saison c’est également
   celle des triathlon, si vous pratiquez ce sport d’endurance exigeant et
   que vous recherchez un…
   Read more

   Textiles
   Abordez vos sorties estivales en toutes quiétude et avec un max de
   confort avec le S Lab NSO Tee et le Sense Short de Salomon !

Abordez vos sorties estivales en toutes quiétude et avec un max de confort
avec le S Lab NSO Tee et le Sense Short de Salomon !

   8 juillet 2019  Like
   Vous aussi vous êtes plutôt adepte du Running et du Trail en mode ultra
   confort, super léger et si possible avec des technologies pouvant
   réduire la fatigue ? Si oui, ça tombe bien, nous aussi, et le géant
   Salomon également,…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Lunettes Oakley Flight Jacket Prizm : Un design futuriste et un écran
   protecteur pour une meilleure circulation de l’air !

Lunettes Oakley Flight Jacket Prizm : Un design futuriste et un écran
protecteur pour une meilleure circulation de l’air !

   5 juillet 2019  Like
   Oakley l’un des plus grandes marques du marché Outdoor présente un
   modèle au design futuriste et épuré avec la Flight Jacket Prizm. Cette
   paire de lunettes sera autant adaptée au Cyclisme qu’à la Course à
   pied, et donc idéale pour…
   Read more

   Chaussures
   FujiTrabuco Pro : La nouvelle chaussure de Trail d’Asics !

FujiTrabuco Pro : La nouvelle chaussure de Trail d’Asics !

   4 juillet 2019  Like
   Après la Gel-FujiTrabuco 7, ASICS soigne son retour dans l’univers du
   trail en présentant la FujiTrabuco Pro. Cette chaussure, créée en
   collaboration avec Benoît Girondel et Sylvaine Cussot, combine
   légèreté, protection et accroche.
   Read more

   Textiles
   SportHG Haut TRACK et Cuissard DALES : Un sacré beau tandem “Confort /
   Polyvalence” !

SportHG Haut TRACK et Cuissard DALES : Un sacré beau tandem “Confort /
Polyvalence” !

   3 juillet 2019  Like
   Par cette 2ème panoplie aussi complémentaire que polyvalente, TRAIL
   SESSION MAGAZINE boucle un mois de Juin de Testing qui nous aura permis
   de vous présenter un panel assez large de produits développés par la
   marque Ibérique avec toujours comme ligne…
   Read more

   Chaussures
   Brooks Glycerin 17 : Plus confortables que de la ouate !

Brooks Glycerin 17 : Plus confortables que de la ouate !

   3 juillet 2019  Like
   Si comme notre rédactrice vous n’avez jamais pris le temps de tester le
   modèle Glycerin de Brooks, il est temps de vous y mettre ! Parce qu’à
   en lire son retour test, le maître mot, c’est “confort” ! De la…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Frontale Armytek Wizard Pro : La fameuse lampe plébiscitée par les fous
   de la diagonale

Frontale Armytek Wizard Pro : La fameuse lampe plébiscitée par les fous de la
diagonale

   2 juillet 2019  Like
   Armytek, ça vous parle? Mais si, je suis sûr que vous en avez déjà
   entendu parler. C’est une marque Canadienne qui propose entre autres
   des lampes frontales pour sportifs aguerris. Luca Papi, Antoine Guillon
   entre autres font partie de ces…
   Read more

   Textiles
   Gardez le style et restez au frais malgré la canicule avec le Kinetica
   Short Sleeve Crew de Icebreaker !!!

Gardez le style et restez au frais malgré la canicule avec le Kinetica Short
Sleeve Crew de Icebreaker !!!

   1 juillet 2019  Like
   Après avoir bien profité de la pluie pendant de longues semaines, voilà
   qu’on se prend de plein fouet une énorme vague de chaleur en ce début
   d’été. La bonne grosse canicule qui, comme d’habitude, incite les gens
   à monter la…
   Read more

   Textiles
   Débardeur runner tank et short podium tight par La Sportiva : LA tenue
   idéale pour l’été !

Débardeur runner tank et short podium tight par La Sportiva : LA tenue idéale
pour l’été !

   1 juillet 2019  Like
   Avis aux filles : vous recherchez LA tenue pour l’été ? Heureusement La
   Sportiva est là pour vous, et vous propose un ensemble composé du
   débardeur runner tank et du podium tight short assorti : look d’été
   assuré et sensation de fraîcheur garantie !
   Read more

   Equipements & Accessoires
   BV Sport Booster Elite EVO 2 VS SportHG Turf Manchon Active Plus Carbon
   : + de confort pour + d’efficacité !

BV Sport Booster Elite EVO 2 VS SportHG Turf Manchon Active Plus Carbon : +
de confort pour + d’efficacité !

   28 juin 2019  Like
   Par ce double retour, TRAIL SESSION MAGAZINE vous propose un
   intéressant comparatif sur un produit ayant une même finalité et
   pourtant selon la marque une technologie pouvant être bien différente.
   Si tout le monde connait vraiment bien la célèbre marque…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Soldes d’Eté 2K19 sur i-Run.fr ! Le Top Départ a été donné le 26 Juin
   avec des remises jusqu’à -70% !

Soldes d’Eté 2K19 sur i-Run.fr ! Le Top Départ a été donné le 26 Juin avec
des remises jusqu’à -70% !

   26 juin 2019  Like
   Les Soldes d’Eté 2019 ont débuté sur i-Run Mercredi 26 Juin 2019 avec
   des remises de dingue allant jusqu’à -70% ! Foncez tant qu’il y a du
   stock dans vos tailles ! Découvrez notre large sélection de produits
   testés et approuvés, c’est l’occasion…
   Read more

   Chaussures
   Millet Light Rush : La chaussure à la semelle Michelin qui mérite une
   place de choix

Millet Light Rush : La chaussure à la semelle Michelin qui mérite une place
de choix

   25 juin 2019  Like
   Depuis plus de 60 ans, Millet propose aux amoureux de montagne des
   produits innovants et performants. Pionnier dans la conception de sac à
   dos, Millet a su au fil des années se diversifier et élargir un domaine
   de compétence déjà…
   Read more

   Textiles
   La Sportiva Limitless T-Shirt et Medal Short : Confort et Légèreté pour
   un duo gagnant au service de la performance !

La Sportiva Limitless T-Shirt et Medal Short : Confort et Légèreté pour un
duo gagnant au service de la performance !

   25 juin 2019  Like
   Alors qu’il y a quelques jours, TRAIL SESSION MAGAZINE avait le plaisir
   de tester le T-Shirt Xcelerator de la ligne Apparel La Sportiva
   Mountain, avec l’accent qui avait été mis sur le côté tout terrain et
   vraiment confortable. C’est maintenant…
   Read more

   Chaussures
   Hoka Evo Carbon Rocket : Deux missiles au bout des pieds !

Hoka Evo Carbon Rocket : Deux missiles au bout des pieds !

   24 juin 2019  Like
   En ce début d’année 2019, Hoka One One lançait un MISSILE destiné à la
   route : La EVO Carbon Rocket. Les prémices du Projet Carbon X faut-il
   bien croire. L’intitulé du modèle parle de lui-même, nous ne faisons
   pas de…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Sac Advanced Skin 12L par Salomon : Osez le max de confort sur vos
   longues distances !

Sac Advanced Skin 12L par Salomon : Osez le max de confort sur vos longues
distances !

   24 juin 2019  Like
   Ça y est… On y est… La saison attendu par toutes et tous est enfin là
   !!! L’Été tape donc aux carreaux et son lot d’Ultra Trail et de courses
   plus ou moins longues qui va avec aussi 😉  Ne…
   Read more

   Biking Session
   Casque ABUS Airbreaker : Le casque du champion du monde Alejandro
   Valverde !

Casque ABUS Airbreaker : Le casque du champion du monde Alejandro Valverde !

   21 juin 2019  Like
   Adepte du sport porté pour se prévaloir de blessures liées au running,
   j’avoue me plaire dans cette discipline et je découvre petit a petit
   les joies de ce sport d’endurance exigeant. Exigeant comme l’ensemble
   des matériels que l’on peut trouver…
   Read more

   Textiles
   La Sportiva Xcelerator T-Shirt : une légèreté sur les sommets !

La Sportiva Xcelerator T-Shirt : une légèreté sur les sommets !

   18 juin 2019  Like
   Comme si bien dit par la marque Italienne LA SPORTIVA, (que TRAIL
   SESSION MAGAZINE a une nouvelle fois le plaisir de tester au travers du
   T-Shirt Xcelerator de la ligne Apparel La Sportiva Moutain) « courir,
   marcher, grimper, affronter les rochers…
   Read more

   Calendrier
   Venez vous dépasser et partager de bons moments début juillet sur la
   Course des Refuges et sur la Courses des balcons de Cauterets !!!

Venez vous dépasser et partager de bons moments début juillet sur la Course
des Refuges et sur la Courses des balcons de Cauterets !!!

   15 juin 2019  Like
   Salut la Famille Trail Session, ça vous dirait de partir à la
   découverte des sentiers de Cauterets dans les Pyrénées ??? Ça tombe
   bien, Romain sera là bas pour nous le 06 juillet prochain, en mode
   reporter infiltré, sur un…
   Read more

   Actualités
   London To Paris : 10 Runners, 10 Jours, 10 Marathons ! Le Pari Fou de
   10 Ambassadeurs Asics FrontRunner !

London To Paris : 10 Runners, 10 Jours, 10 Marathons ! Le Pari Fou de 10
Ambassadeurs Asics FrontRunner !

   13 juin 2019  Like
   Un groupe de dix ambassadeurs ASICS FrontRunner, passionnés de running,
   a accompli le défi le plus fou de leurs vies : courir 10 marathons en
   10 jours, de Londres à Paris. Une aventure racontée dans un court
   métrage dévoilé à…
   Read more

   Textiles
   SportHG Haut SHARP et Bas ORELIA : Confort et Polyvalence !

SportHG Haut SHARP et Bas ORELIA : Confort et Polyvalence !

   12 juin 2019  Like
   Comme nous vous l’avons présenté la semaine dernière, le mois de Juin
   est l’occasion pour TRAIL SESSION MAGAZINE de mettre en lumière la
   marque SportHG avec un certain nombre d’articles dont la polyvalence et
   le rapport Qualité/Prix imbattable devraient en…
   Read more

   Chaussures
   Brooks Launch 6 : un modèle confortable, performant et amortissant

Brooks Launch 6 : un modèle confortable, performant et amortissant

   11 juin 2019  Like
   Voici le dernier test de la saison Printemps/Été de la marque
   Américaine Brooks. Pour ce dernier test, c’est la Launch 6ème version
   qui passe sur le banc d’essai. Pour les lecteurs assidus, vous savez
   que c’est pour moi la plus…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Les Ventes Privilèges ont débuté ce Mardi 11 Juin 2019 sur i-Run.fr

Les Ventes Privilèges ont débuté ce Mardi 11 Juin 2019 sur i-Run.fr

   11 juin 2019  Like
   Les Ventes Privilèges 2019 ont débuté sur i-Run ce Mardi 11 Juin 2019
   et s’achèveront juste au début des Soldes d’Eté 2019 ! Découvrez notre
   large sélection de produits testés et approuvés, c’est l’occasion de
   bien vous équiper avant vos futures échéances et…
   Read more

   Textiles
   La Sportiva Xplosive Skirt : La jupe short qui vous enveloppe de
   fraîcheur pour l’été

La Sportiva Xplosive Skirt : La jupe short qui vous enveloppe de fraîcheur
pour l’été

   10 juin 2019  Like
   L’été arrive, il est l’heure de mettre les jambes à l’air pendant vos
   sorties running ! Vous avez envie de la dernière jupe signée La
   Sportiva ? Pas de problème, la rédac de Trail Session magazine est là
   pour tout vous dire…
   Read more

   Récit de Course
   La Salomon GORE-TEX®MaXi-Race 2019 : Une édition marquante !

La Salomon GORE-TEX®MaXi-Race 2019 : Une édition marquante !

   7 juin 2019  Like
   De la pluie, du vent, du soleil, de la chaleur et de la boue… tous les
   ingrédients d’une météo des quatre saisons ont été réunis pour cette
   9ème édition de la Salomon GORE-TEX® MaXi-Race. Autour du Lac d’Annecy,
   tous les…
   Read more

   Chaussures
   Performez avec une chaussure alliant Légèreté, Confort et Ajustement
   optimal avec la Saucony Switchback Iso BOA !

Performez avec une chaussure alliant Légèreté, Confort et Ajustement optimal
avec la Saucony Switchback Iso BOA !

   6 juin 2019  Like
   Qui n’a jamais rêvé de courir sur tous les types de supports avec une
   paire de chaussure ultra confortable, ayant une accroche optimale, le
   tout sans se soucier de son laçage ??? Vous tous bien entendu… Et bien,
   Saucony en partenariat…
   Read more
   ‹ Previous12345Next ›Last »
     * Rechercher dans le site
       ____________________ (BUTTON)
     * 🔥 La Sportiva Shop Now 🔥
     * 🔸 UTMB – LIVE – COURSES 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/viaIimm-__0?feature=oembed


       LIVETRAIL COUREURS
     * 🔥 i-Run – CODE RENTREE20 🔥

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F25311

     * ▪️Recettes & Conseils▪️
     * 😍 Coups de Coeur 😍
     * ▪️Boutique OneSkin▪️
     * 🔥 Top Ventes OneSkin 🔥
     * ▪️Trail Session Le Shop▪️
     * 🔥 Notre Casquette – 15€ 🔥
     * ▪️Boutique Raidlight▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F1D35



       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F21713

     * ▪️Bob Shop – Biking▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N439B5563A3F162

     * 📣 Calendrier Courses 📣
       logo_white
     * 🔸 Farfelue 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/F7IoBPOfFFU?feature=oembed

     * 🔸 Odesa Half Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/R-CNpLlogt0?feature=oembed

     * 🔸 Ultra Mirage 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/o45du6iLAWU?feature=oembed

     * 🔸 Kiev Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Hr4fYcl0les?feature=oembed

     * ▪️Racepack MDS▪️
     * ▪️Partenaires▪️
       banner banner banner banner
     * ▪️Facebook▪️
       Hébergement web et noms de domaine
     * ▪️Instagram & Strava▪️
     * 🎤 Trail Session – R.I.G 🎤
     * ▪️Nous Contacter▪️
     * ▪️Notre Newsletter▪️
       E-mail * ____________________ ____________________
       Je m'abonne !

   IFRAME:
   https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F22125

   © Trail Session Magazine - 2019
   @ redac.trailsession@gmail.com
    #Trail Session » Flux Trail Session » Flux des commentaires Trail
   Session » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   [trk.php?taff=P4572B563A3F22719]


   OFF
   ON
   Boxed
   Search ____________________ (BUTTON)

   Search

   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
          + Actualités
          + Boutiques & Shopping
               o Boutique i-Run (code promo IRUN15)
               o Boutique Lyophilise & Co (code promo LYOTRAILSESSION)
               o Boutique Trail Session
               o Casquette Trail Session Paypal
               o Casquette Trail Session CB
          + Chroniques & Lectures
          + Conseils & Recettes
          + Portraits & Interviews
     * Test Matos
          + Chaussures
          + Textiles
          + Equipements & Accessoires
          + Cardio-GPS
          + Santé & Nutrition
     * Biking Session
     * World Session
          + Un Mojito à Vélo
               o Instagram
               o YouTube
               o Facebook
     * Calendrier
          + Calendrier Resathlon
          + Récit de Courses
     * Contact
          + Facebook
          + Instagram
          + YouTube
          + Twitter



Nothing Found

   Sorry, no posts matched your criteria. Perhaps searching will help.
   ____________________ (BUTTON)
     * Rechercher dans le site
       ____________________ (BUTTON)
     * 🔥 La Sportiva Shop Now 🔥
     * 🔸 UTMB – LIVE – COURSES 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/viaIimm-__0?feature=oembed


       LIVETRAIL COUREURS
     * 🔥 i-Run – CODE RENTREE20 🔥

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F25311

     * ▪️Recettes & Conseils▪️
     * 😍 Coups de Coeur 😍
     * ▪️Boutique OneSkin▪️
     * 🔥 Top Ventes OneSkin 🔥
     * ▪️Trail Session Le Shop▪️
     * 🔥 Notre Casquette – 15€ 🔥
     * ▪️Boutique Raidlight▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F1D35



       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F21713

     * ▪️Bob Shop – Biking▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N439B5563A3F162

     * 📣 Calendrier Courses 📣
       logo_white
     * 🔸 Farfelue 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/F7IoBPOfFFU?feature=oembed

     * 🔸 Odesa Half Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/R-CNpLlogt0?feature=oembed

     * 🔸 Ultra Mirage 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/o45du6iLAWU?feature=oembed

     * 🔸 Kiev Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Hr4fYcl0les?feature=oembed

     * ▪️Racepack MDS▪️
     * ▪️Partenaires▪️
       banner banner banner banner
     * ▪️Facebook▪️
       Hébergement web et noms de domaine
     * ▪️Instagram & Strava▪️
     * 🎤 Trail Session – R.I.G 🎤
     * ▪️Nous Contacter▪️
     * ▪️Notre Newsletter▪️
       E-mail * ____________________ ____________________
       Je m'abonne !

   IFRAME:
   https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F22125

   © Trail Session Magazine - 2019
   @ redac.trailsession@gmail.com
    #next Trail Session » Flux Trail Session » Flux des commentaires

   [trk.php?taff=P4572B563A3F22719]


   OFF
   ON
   Boxed
   Search ____________________ (BUTTON)

   Search

   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
          + Actualités
          + Boutiques & Shopping
               o Boutique i-Run (code promo IRUN15)
               o Boutique Lyophilise & Co (code promo LYOTRAILSESSION)
               o Boutique Trail Session
               o Casquette Trail Session Paypal
               o Casquette Trail Session CB
          + Chroniques & Lectures
          + Conseils & Recettes
          + Portraits & Interviews
     * Test Matos
          + Chaussures
          + Textiles
          + Equipements & Accessoires
          + Cardio-GPS
          + Santé & Nutrition
     * Biking Session
     * World Session
          + Un Mojito à Vélo
               o Instagram
               o YouTube
               o Facebook
     * Calendrier
          + Calendrier Resathlon
          + Récit de Courses
     * Contact
          + Facebook
          + Instagram
          + YouTube
          + Twitter


   Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   Calendrier

Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   26 août 2019 0
   Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous
   accompagner partout

Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous accompagner
partout

   19 août 2019 0
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019 0
   Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au
   Haut manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia
   Montrail !

Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au Haut
manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia Montrail !

   18 août 2019 0
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019 0

   Calendrier
   Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

Ultra Off Festival : une 1ère édition au cœur de l’UTMB 2019 !

   26 août 2019  Like
   Alors que dans quelques jours va débuter une nouvelle édition de
   l’UTMB, ce sera également l’occasion d’un festival d’un nouveau genre
   sur Chamonix durant toute la durée de cette semaine sportive : l’Ultra
   Off Festival ! Un festival organisé par Strava, regroupant…
   Read more

   Textiles
   Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous
   accompagner partout

Veste Arc’teryx Norvan Gore-Tex : Légère et polyvalente pour vous accompagner
partout

   19 août 2019  Like
   L’achat d’une veste étanche est un investissement important et dans ce
   domaine il existe plusieurs technologies qui vous permettront de vous
   protéger de la pluie et du vent. La plus connue est bien entendue la
   technologie Goretex et ça tombe…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019  Like
   L’opération Back to School a débarque sur i-Run ce Lundi 19 Août 2019
   avec un code promo RENTREE20 ! On vous propose notre large sélection de
   produits testés et approuvés, et n’hésitez pas à utiliser l’onglet de
   recherche sur notre site pour lire…
   Read more

   Textiles
   Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au
   Haut manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia
   Montrail !

Courrez au sec tout en ayant l’impression d’être rafraîchi grâce au Haut
manches courtes Titan Ultra et au Short F.K.T de chez Columbia Montrail !

   18 août 2019  Like
   L’UTMB approche à grands pas, Trail Session Magazine en profite donc
   pour vous présenter une tenue Short + Tee shirt, proposée par l’un des
   partenaires principaux de l’épreuve reine du Trail Running à savoir
   Columbia Montrail !!! Columbia Montrail, on…
   Read more

   Actualités
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019  Like
   Comme nous vous l’avions annoncé il y a maintenant quelques semaines,
   le 2 août dernier, TRAIL SESSION MAGAZINE a eu la chance d’être invité
   à La Toussuire pour le rassemblement du Team Athlètes Mizuno
   France, qui était également l’occasion de lancer…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Succombez aux gourdes salées 4ULTRA et performez tout sain’plement sur
   vos courses longues distances !

Succombez aux gourdes salées 4ULTRA et performez tout sain’plement sur vos
courses longues distances !

   16 août 2019  Like
   Dans le Trail Running il y a une multitude de choses importantes à
   savoir lorsqu’on se lance dans des sorties plus ou moins longues, et
   l’une d’entres elles qu’il ne faut surtout pas négliger se nomme
   l’Alimentation. Chaque Traileur digne…
   Read more

   Chaussures
   Asics Gel DS Trainer 24 : Courrez léger, courrez vite… courrez Asics !

Asics Gel DS Trainer 24 : Courrez léger, courrez vite… courrez Asics !

   14 août 2019  Like
   Nous vous proposons aujourd’hui le testing de la Asics Gel DS Trainer
   24, nouveauté dans la gamme route de la marque nippone. Avec cette
   chaussure toute en légèreté, apprêtez vous à courir vite, sans pour
   autant perdre en confort !…
   Read more

   Portraits & Interviews
   La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

   13 août 2019  Like
   Trail Session vous amène à la découverte de ceux qui font le trail au
   quotidien, loin des records, des élites et des gros événements
   sponsorisés. Les coureurs comme nous tous, qui rendent ce sport si
   particulier et font de la…
   Read more

   Chaussures
   Arc’teryx Norvan LD GTX : Du Vibram mégagrip et du Goretex pour une
   chaussure tournée vers le long

Arc’teryx Norvan LD GTX : Du Vibram mégagrip et du Goretex pour une chaussure
tournée vers le long

   12 août 2019  Like
   Après le retour sur la panoplie short et t-shirt Arc’teryx dont j’avais
   apprécié la grande qualité, je reviens vous parler une fois de plus de
   cette marque appartenant au groupe Amersport qui compte également entre
   autres : la marque Salomon.…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Nutrition OVERSTIM.S BIO : l’énergie au naturel !

Nutrition OVERSTIM.S BIO : l’énergie au naturel !

   12 août 2019  Like
   Alors que ces dernières semaines auront été l’occasion de vous proposer
   des retours tests de plusieurs marques de nutrition, TRAIL SESSION
   MAGAZINE vous propose cette fois-ci un retour au sujet de la marque
   OVERSTIM.S dans sa version Bio, Vegan et…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur
   son site de vente en ligne !

Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur son site
de vente en ligne !

   9 août 2019  Like
   OneSkin est un site de vente en ligne qui propose à présent à la vente
   la Marque Troyenne La Chaussette de France. On a testé pas mal de
   références de LCF et on les plébiscite absolument toutes du Running au…
   Read more

   Textiles
   Ensemble Arc’teryx : Une belle découverte et un savoir-faire assumé

Ensemble Arc’teryx : Une belle découverte et un savoir-faire assumé

   8 août 2019  Like
   C’est une première pour moi de pouvoir essayer la gamme Trail/Running
   de la marque Arc’teryx. Cette célèbre marque bien connue des alpinistes
   et amoureux de Sports Outdoor tend à se faire une place dans le milieu
   du Trail. Pas étonnant…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture Nathan VaporKrar WaistPak : ne faire qu’un avec !

Ceinture Nathan VaporKrar WaistPak : ne faire qu’un avec !

   7 août 2019  Like
   Après vous avoir présenter les sacs et bouteille isotherme de la marque
   Nathan, nous revenons vers vous pour vous présenter la fameuse ceinture
   VaporKrar WaistPak. Pourquoi fameuse ? Si vous suivez un peu les
   réseaux sociaux, vous avez sans doute…
   Read more

   Chaussures
   adidas Solar Drive : Polyvalentes !

adidas Solar Drive : Polyvalentes !

   6 août 2019  Like
   Avec adidas vous avez l’embarras du choix des gammes… Dans la Gamme
   Solar je voudrais la Drive… On va dire que c’est la plus populaire,
   plus polyvalente, la plus accessible au niveau du prix. Pour tout vous
   dire ce qu’on…
   Read more

   Chaussures
   adidas Terrex Agravic BOA : Confort, Légèreté, Rebond, et un système de
   serrage révolutionnaire !

adidas Terrex Agravic BOA : Confort, Légèreté, Rebond, et un système de
serrage révolutionnaire !

   5 août 2019  Like
   La adidas Terrex Agravic BOA réunit confort, légèreté et rebond. Pour
   de la moyenne distance elle saura vous ravir de par son confort et son
   dynamisme tout en ayant une accroche plus que sécurisante avec la
   semelle Continental. Elle finira…
   Read more

   Santé & Nutrition
   Micronutrition ERGYSPORT : la performance au bout de l’effort !

Micronutrition ERGYSPORT : la performance au bout de l’effort !

   2 août 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE vous fait régulièrement des retours de
   micro-nutrition, c’est en revanche la 1ère fois que la marque ERGYSPORT
   est mise en avant ! Mais avant de rentrer dans le testing, juste
   quelques mots sur la marque et…
   Read more

   Santé & Nutrition
   ISOSTAR Pack Boisson Hydrate et Perform goût cranberry et Essential Bar
   goût Cacao : Polyvalente et efficacité !

ISOSTAR Pack Boisson Hydrate et Perform goût cranberry et Essential Bar goût
Cacao : Polyvalente et efficacité !

   2 août 2019  Like
   Tout le monde connait la marque ISOSTAR, présente depuis quelques
   dizaines d’année dans le secteur de la boisson énergétique avec
   évidemment comme produit phare la boisson isotonique énergétique ! Bon
   je passe vite sur l’aspect technique du produit mais en gros…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Nathan VaporAiress 2 W et VaporAir 2 M 7 litres pour un confort
   optimal : évadez-vous !

Nathan VaporAiress 2 W et VaporAir 2 M 7 litres pour un confort optimal :
évadez-vous !

   31 juillet 2019  Like
   La marque de bagagerie Nathan fait de plus en plus parler d’elle grâce
   à des produits robustes et confortables. La collaboration entre Nathan
   et des athlètes comme Rob Krar et Zac Miller est perceptible dans la
   qualité des produits de…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture Trail 2 gourdes Kalenji : un concentré d’ingéniosité !!!

Ceinture Trail 2 gourdes Kalenji : un concentré d’ingéniosité !!!

   31 juillet 2019  Like
   J’ai profité de l’été pour tester la ceinture d’hydratation Trail
   Kalenji de chez Décathlon. En course à pied, en randonnée, elle a été
   de toutes mes sorties sous les folles températures de notre été
   caniculaire.
   Read more

   World Session
   Adidas Infinite Trails World Championships 2019 : Une expérience unique
   à vivre en équipe au coeur des Alpes autrichiennes !

Adidas Infinite Trails World Championships 2019 : Une expérience unique à
vivre en équipe au coeur des Alpes autrichiennes !

   30 juillet 2019  Like
   Avant de me lancer sur cet Adidas Infinite Trails World Championships
   2019 tout était assez flou pour moi, je n’avais pas vraiment idée de ce
   que j’allais vivre, et parfois c’est cool que les choses se déroulent
   avec tant de…
   Read more

   Textiles
   Dépensez-vous et parcourez un max de kilomètres avec les “Must Have” de
   la marque française La Chaussette de France !

Dépensez-vous et parcourez un max de kilomètres avec les “Must Have” de la
marque française La Chaussette de France !

   29 juillet 2019  Like
   Que celui qui ne connait pas la marque made in France, La Chaussette de
   France, lève la main !!! Ahhhh c’est bien ce qu’on se disait, vous
   n’êtes pas encore nombreux à lever le doigt à part un ou deux “dans le…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   KALENJI Sac Trail Ultra 15L Noir : Un véritable couteau suisse de
   portage à moindre coût !

KALENJI Sac Trail Ultra 15L Noir : Un véritable couteau suisse de portage à
moindre coût !

   29 juillet 2019  Like
   Si le choix d’un sac est vraiment subjectif (avec des marques qui
   savent rivaliser d’imagination et de technicité pour nous offrir des
   produits en phase avec les exigences des courses), on s’aperçoit
   surtout que les prix peuvent rapidement s’envoler. On…
   Read more

   Chaussures
   Salomon S-Lab Ultra 2 : La chaussure qui chasse le mot fatigue de la
   langue française !

Salomon S-Lab Ultra 2 : La chaussure qui chasse le mot fatigue de la langue
française !

   28 juillet 2019  Like
   François d’Haene ça vous parle ??? Mais si, souvenez-vous… Le fameux
   vigneron qui mesure deux têtes de plus que vous et qui en plus de ça
   court comme une fusée !!! Ne vous inquiétez pas, on vous charrie, on
   sait…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Sac Millet Intense 15 : Grande capacité pour format minimaliste !

Sac Millet Intense 15 : Grande capacité pour format minimaliste !

   26 juillet 2019  Like
   Voici le dernier article Millet que nous avons reçu en test au mag. Et
   comme un feu d’artifice on finit par le bouquet final 😉 Comme tout
   bouquet final qui se respecte, il y a du beau, du bon, du…
   Read more

   Récit de Course
   Le Trail des Passerelles du Monteynard : 65km au coeur des Montagnes et
   Eaux Turquoises !

Le Trail des Passerelles du Monteynard : 65km au coeur des Montagnes et Eaux
Turquoises !

   26 juillet 2019  Like
   Du 6 au 14 juillet a eu lieu la 8ème édition du trail des Passerelles
   du Monteynard, qui est devenu un événement incontournable dans le
   milieu du trail grâce à son territoire d’exception. Né en 2012 pour
   célébrer le 50ème…
   Read more

   Biking Session
   Casque Rudy Project SPECTRUM : De la simple balade à la Grande Boucle !

Casque Rudy Project SPECTRUM : De la simple balade à la Grande Boucle !

   25 juillet 2019  Like
   Nouveau test de casque chez Trail session et le premier pour ma part !
   Et oui ! Après le test du VOLANTIS de chez RUDY PROJECT par Loïc la
   semaine dernière, voici le SPECTRUM 🙂 Il fait beau, il fait chaud…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Ceinture NATHAN porte-bidon modèle Peak + bouteille isotherme
   HammerHead : Du portage simple et efficace !

Ceinture NATHAN porte-bidon modèle Peak + bouteille isotherme HammerHead : Du
portage simple et efficace !

   24 juillet 2019  Like
   TRAIL SESSION MAGAZINE a souvent l’opportunité de vous présenter du
   portage varié de différentes marques. Tout le monde y trouve son compte
   tant le choix est varié actuellement sur le marché. En revanche nous
   avons assez peu l’occasion de tester…
   Read more

   Portraits & Interviews
   TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
   traileurs pour des globe-trotters traileurs !

TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
traileurs pour des globe-trotters traileurs !

   24 juillet 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE vous fait découvrir chaque semaine de
   nouveaux produits, quelques fois dans l’année des couvertures presse
   aussi dépaysantes que techniquement enrichissantes à vivre, ce n’est
   que plus rarement que nous avons l’occasion de mettre en lumière
   certaines…
   Read more

   Chroniques & Lectures
   KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

   23 juillet 2019  Like
   Quand on croise Camille plus connue sur les réseaux sociaux sous le nom
   de “Cam Dewoods“, on ne peut qu’être sous le charme de ce petit bout de
   femme aussi énergique que rayonnante ! TRAIL SESSION MAGAZINE vous
   donne l’occasion…
   Read more

   Calendrier
   La Farfelue : La Course Solidaire et Fun du Sud Ouest ! RDV le Samedi
   31 Août 2019 !

La Farfelue : La Course Solidaire et Fun du Sud Ouest ! RDV le Samedi 31 Août
2019 !

   23 juillet 2019  Like
   Besoin d’un bon bol d’air avant de reprendre le travail et après des
   vacances certainement riches en bonne humeur et en farniente ? La
   course La Farfelue à Marmande (47 – Lot-et-Garonne) vous attend pour
   mettre un point d’honneur final…
   Read more

   Textiles
   Panoplie Kalenji Trail : Tee-shirt et short, testés en duo…

Panoplie Kalenji Trail : Tee-shirt et short, testés en duo…

   20 juillet 2019  Like
   Chez Trail Session, nous avons testé pour vous le short et tee-shirt de
   chez décathlon en version homme et femme. Comme ça, il y en a pour tout
   le monde. Parmi tous les types de pratique de sport couverts par…
   Read more

   Equipements & Accessoires
   Sac KARKOA Tepee : le couteau suisse du sac de sport urbain et sportif
   !

Sac KARKOA Tepee : le couteau suisse du sac de sport urbain et sportif !

   19 juillet 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE met souvent en avant les derniers nés de
   produits de marques pour la plupart connues dans le monde du running
   (au sens large), il faut avouer que nous avons assez peu l’occasion de
   promouvoir des marques…
   Read more

   Textiles
   MILLET : deux vestes pour deux emplois différents, ET le savoir-faire
   en plus…

MILLET : deux vestes pour deux emplois différents, ET le savoir-faire en
plus…

   19 juillet 2019  Like
   Après le bon retour de la chaussure Light Rush de Millet, nous revenons
   avec la marque phare des sports de montagne pour vous présenter deux
   modèles de vestes pour le trail ou même la randonnée.
   Read more
   1234Next ›Last »
     * Rechercher dans le site
       ____________________ (BUTTON)
     * 🔥 La Sportiva Shop Now 🔥
     * 🔸 UTMB – LIVE – COURSES 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/viaIimm-__0?feature=oembed


       LIVETRAIL COUREURS
     * 🔥 i-Run – CODE RENTREE20 🔥

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F25311

     * ▪️Recettes & Conseils▪️
     * 😍 Coups de Coeur 😍
     * ▪️Boutique OneSkin▪️
     * 🔥 Top Ventes OneSkin 🔥
     * ▪️Trail Session Le Shop▪️
     * 🔥 Notre Casquette – 15€ 🔥
     * ▪️Boutique Raidlight▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F1D35



       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F21713

     * ▪️Bob Shop – Biking▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N439B5563A3F162

     * 📣 Calendrier Courses 📣
       logo_white
     * 🔸 Farfelue 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/F7IoBPOfFFU?feature=oembed

     * 🔸 Odesa Half Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/R-CNpLlogt0?feature=oembed

     * 🔸 Ultra Mirage 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/o45du6iLAWU?feature=oembed

     * 🔸 Kiev Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Hr4fYcl0les?feature=oembed

     * ▪️Racepack MDS▪️
     * ▪️Partenaires▪️
       banner banner banner banner
     * ▪️Facebook▪️
       Hébergement web et noms de domaine
     * ▪️Instagram & Strava▪️
     * 🎤 Trail Session – R.I.G 🎤
     * ▪️Nous Contacter▪️
     * ▪️Notre Newsletter▪️
       E-mail * ____________________ ____________________
       Je m'abonne !

   IFRAME:
   https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F22125

   © Trail Session Magazine - 2019
   @ redac.trailsession@gmail.com
    #next Trail Session » Flux Trail Session » Flux des commentaires Trail
   Session » Flux de la catégorie Actualités

   [trk.php?taff=P4572B563A3F22719]


   OFF
   ON
   Boxed
   Search ____________________ (BUTTON)

   Search

   ____________________ (BUTTON)

     * Accueil
          + Actualités
          + Boutiques & Shopping
               o Boutique i-Run (code promo IRUN15)
               o Boutique Lyophilise & Co (code promo LYOTRAILSESSION)
               o Boutique Trail Session
               o Casquette Trail Session Paypal
               o Casquette Trail Session CB
          + Chroniques & Lectures
          + Conseils & Recettes
          + Portraits & Interviews
     * Test Matos
          + Chaussures
          + Textiles
          + Equipements & Accessoires
          + Cardio-GPS
          + Santé & Nutrition
     * Biking Session
     * World Session
          + Un Mojito à Vélo
               o Instagram
               o YouTube
               o Facebook
     * Calendrier
          + Calendrier Resathlon
          + Récit de Courses
     * Contact
          + Facebook
          + Instagram
          + YouTube
          + Twitter



Actualités

   Subscribe to this category

   Boutiques & Shopping
   L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

L’Opé Back To School 2019 débarque ce Lundi 19 Août sur i-Run.fr !

   19 août 2019  Like
   L’opération Back to School a débarque sur i-Run ce Lundi 19 Août 2019
   avec un code promo RENTREE20 ! On vous propose notre large sélection de
   produits testés et approuvés, et n’hésitez pas à utiliser l’onglet de
   recherche sur notre site pour lire…
   Read more

   Actualités
   Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France
   du 2 au 4 août à La Toussuire

Lancement Wave Mujin 6 et Rassemblement du Team Athlètes Mizuno France du 2
au 4 août à La Toussuire

   17 août 2019  Like
   Comme nous vous l’avions annoncé il y a maintenant quelques semaines,
   le 2 août dernier, TRAIL SESSION MAGAZINE a eu la chance d’être invité
   à La Toussuire pour le rassemblement du Team Athlètes Mizuno
   France, qui était également l’occasion de lancer…
   Read more

   Portraits & Interviews
   La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

La Madagazelle : du trail, de l’humanitaire et des sourires !

   13 août 2019  Like
   Trail Session vous amène à la découverte de ceux qui font le trail au
   quotidien, loin des records, des élites et des gros événements
   sponsorisés. Les coureurs comme nous tous, qui rendent ce sport si
   particulier et font de la…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur
   son site de vente en ligne !

Notre partenaire OneSkin.fr vous propose La Chaussette de France sur son site
de vente en ligne !

   9 août 2019  Like
   OneSkin est un site de vente en ligne qui propose à présent à la vente
   la Marque Troyenne La Chaussette de France. On a testé pas mal de
   références de LCF et on les plébiscite absolument toutes du Running au…
   Read more

   Portraits & Interviews
   TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
   traileurs pour des globe-trotters traileurs !

TRAIL THE WORLD : Une agence de voyage pensée par des globe-trotters
traileurs pour des globe-trotters traileurs !

   24 juillet 2019  Like
   Si TRAIL SESSION MAGAZINE vous fait découvrir chaque semaine de
   nouveaux produits, quelques fois dans l’année des couvertures presse
   aussi dépaysantes que techniquement enrichissantes à vivre, ce n’est
   que plus rarement que nous avons l’occasion de mettre en lumière
   certaines…
   Read more

   Chroniques & Lectures
   KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

KM 0,000 : Le camino, seule, enfin presque – par Cam Dewoods

   23 juillet 2019  Like
   Quand on croise Camille plus connue sur les réseaux sociaux sous le nom
   de “Cam Dewoods“, on ne peut qu’être sous le charme de ce petit bout de
   femme aussi énergique que rayonnante ! TRAIL SESSION MAGAZINE vous
   donne l’occasion…
   Read more

   Conseils & Recettes
   GREEN Protein de STC Nutrition : recettes de smoothies qui font du bien
   l’été !

GREEN Protein de STC Nutrition : recettes de smoothies qui font du bien l’été
!

   18 juillet 2019  Like
   Si vous voulez rester en bonne santé, le plus important est d’avoir une
   nutrition équilibrée et de pratiquer une activité physique. Si
   l’intensité de vos entraînements est assez importante, il sera adapté
   de prendre de temps en temps des suppléments…
   Read more

   Actualités
   Red Bull 400 : nouveau record sur la course la plus raide du monde

Red Bull 400 : nouveau record sur la course la plus raide du monde

   13 juillet 2019  Like
   Samedi 6 juillet dernier, 800 coureurs ont pris d’assaut le tremplin
   olympique de saut à ski de Courchevel pour la course la plus raide au
   monde, le Red Bull 400. Le français Thibaut Baronian, qui a remporté
   les 2 premières éditions, a…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Soldes d’Eté 2K19 sur i-Run.fr ! Le Top Départ a été donné le 26 Juin
   avec des remises jusqu’à -70% !

Soldes d’Eté 2K19 sur i-Run.fr ! Le Top Départ a été donné le 26 Juin avec
des remises jusqu’à -70% !

   26 juin 2019  Like
   Les Soldes d’Eté 2019 ont débuté sur i-Run Mercredi 26 Juin 2019 avec
   des remises de dingue allant jusqu’à -70% ! Foncez tant qu’il y a du
   stock dans vos tailles ! Découvrez notre large sélection de produits
   testés et approuvés, c’est l’occasion…
   Read more

   Actualités
   London To Paris : 10 Runners, 10 Jours, 10 Marathons ! Le Pari Fou de
   10 Ambassadeurs Asics FrontRunner !

London To Paris : 10 Runners, 10 Jours, 10 Marathons ! Le Pari Fou de 10
Ambassadeurs Asics FrontRunner !

   13 juin 2019  Like
   Un groupe de dix ambassadeurs ASICS FrontRunner, passionnés de running,
   a accompli le défi le plus fou de leurs vies : courir 10 marathons en
   10 jours, de Londres à Paris. Une aventure racontée dans un court
   métrage dévoilé à…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Les Ventes Privilèges ont débuté ce Mardi 11 Juin 2019 sur i-Run.fr

Les Ventes Privilèges ont débuté ce Mardi 11 Juin 2019 sur i-Run.fr

   11 juin 2019  Like
   Les Ventes Privilèges 2019 ont débuté sur i-Run ce Mardi 11 Juin 2019
   et s’achèveront juste au début des Soldes d’Eté 2019 ! Découvrez notre
   large sélection de produits testés et approuvés, c’est l’occasion de
   bien vous équiper avant vos futures échéances et…
   Read more

   Chroniques & Lectures
   Revue Point de Côté N°2 : quand l’humour fait vraiment bon ménage avec
   le sport… ou l’inverse !

Revue Point de Côté N°2 : quand l’humour fait vraiment bon ménage avec le
sport… ou l’inverse !

   31 mai 2019  Like
   En Décembre dernier nous vous présentions le 1er tome d’une revue
   annuelle sur le trail pour le moins satirique et délirante de l’équipe
   “Les Genoux dans le Gif” : Point de Côté n°1 dont la préface avait même
   été établie…
   Read more

   Actualités
   Salomon GORE-TEX® MaXi-Race 2019 : Le Droit de réponse de
   l’organisation par Stéphane Agnoli, directeur de course

Salomon GORE-TEX® MaXi-Race 2019 : Le Droit de réponse de l’organisation par
Stéphane Agnoli, directeur de course

   30 mai 2019  Like
   La Salomon-GORE-TEX® MaXi-Race 2019  – 11 formats de course-, s’est
   déroulée ce week-end. Malgré une météo compliquée, qui a rendu les
   conditions de course difficiles et changeantes jusqu’au dernier moment,
   l’événement a pu se dérouler comme prévu et a permis aux coureurs de
   sillonner les montagnes autour du lac d’Annecy.…
   Read more

   Actualités
   Arc’teryx Alpine Academy : 4 jours d’immersion dans le monde alpin

Arc’teryx Alpine Academy : 4 jours d’immersion dans le monde alpin

   21 mai 2019  Like
   En présence des meilleurs professionnels de la montagne qui viendront
   partager leurs dernières aventures. Vancouver, Canada, 6 mai 2019 – Du
   4 au 7 juillet, l’Arc’teryx Alpine Academy réunira la communauté alpine
   à Chamonix. Quatre jours d’immersion au cœur des…
   Read more

   Actualités
   Val d’Aran by UTMB® : Le nouvel événement de trail running au cœur des
   Pyrénées

Val d’Aran by UTMB® : Le nouvel événement de trail running au cœur des
Pyrénées

   15 mai 2019  Like
   La première édition aura lieu en juillet 2020. Les dates exactes et le
   format seront présentés en août lors de l’UTMB® Mont-Blanc 2019.
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Running Weeks Printemps 2019 sur i-Run.fr : Jusqu’au Dimanche 19 Mai !

Running Weeks Printemps 2019 sur i-Run.fr : Jusqu’au Dimanche 19 Mai !

   24 avril 2019  Like
   Les Running Weeks Printemps 2019 ont débuté sur i-Run ce Mercredi 24
   Avril pour s’achever le Dimanche 19 Mai 2019 . Découvrez notre
   large sélection de produits testés et approuvés, c’est l’occasion de
   bien vous équiper avant vos futures échéances et objectifs 😉
   Read more

   Actualités
   Grandes Heures Nature : Un Festival unique dédié aux pratiques Outdoor,
   au cœur du Grand Besançon

Grandes Heures Nature : Un Festival unique dédié aux pratiques Outdoor, au
cœur du Grand Besançon

   23 avril 2019  Like
   Le Festival Outdoor Grandes Heures Nature est le premier festival des
   pratiques Outdoor permettant de promouvoir l’offre Outdoor
   exceptionnelle de la région du Grand Besançon. A la fois lieu de
   rencontre entre professionnels / pratiquants, et espace de découverte
   et d’initiation,…
   Read more

   Actualités
   Kilian JORNET : Invité prestigieux de la Volvic Volcanic Experience
   2019

Kilian JORNET : Invité prestigieux de la Volvic Volcanic Experience 2019

   22 avril 2019  Like
   La Volvic Volcanic Experience – VVX – propose une immersion sportive
   dans un cadre d’exception, un des lieux les plus emblématiques de
   l’Auvergne : la Chaîne des Puys-Faille de Limagne, récemment inscrite
   au patrimoine mondial de l’UNESCO. Au cœur de…
   Read more

   Actualités
   Wings For Life World Run : La seule course où la ligne d’arrivée vous
   rattrape revient en France et dans le monde le 5 mai 2019 !

Wings For Life World Run : La seule course où la ligne d’arrivée vous
rattrape revient en France et dans le monde le 5 mai 2019 !

   18 avril 2019  Like
   Courir dans le monde entier, sur un même fuseau horaire, pour faire
   avancer la recherche sur les lésions de la moelle épinière : tel est
   l’objectif de la Wings For Life World Run.
   Read more

   Conseils & Recettes
   Recette : Des boulettes de protéine délicieuses et simples à préparer !

Recette : Des boulettes de protéine délicieuses et simples à préparer !

   6 avril 2019  Like
   Au travers de recettes à venir, nous allons vous montrer comment
   utiliser / transformer les produits STC Nutrition. Nous commençons avec
   ces boulettes de protéine étonnantes et vraiment simples à préparer : 5
   ingrédients suffiront, 5 bonnes minutes et un robot…
   Read more

   Actualités
   Chaussure de Trail NORVAN SL par Arc’teryx : Une nouvelle définition de
   la légèreté !

Chaussure de Trail NORVAN SL par Arc’teryx : Une nouvelle définition de la
légèreté !

   5 avril 2019  Like
   En mettant l’accent sur un mouvement simple, léger et efficace,
   Arc’teryx continue de repousser les limites de ce qui est possible en
   trail running avec le lancement des chaussures Norvan SL pour le
   printemps 2019. Ces chaussures de trail running,…
   Read more

   Actualités
   SNOWLEADER : Ou l’Art de lier l’UTILE à l’AGREABLE :-)

SNOWLEADER : Ou l’Art de lier l’UTILE à l’AGREABLE :-)

   25 mars 2019  Like
   En cette période de grand froid, quoi de mieux qu’une petite liqueur
   emblématique des Alpes françaises pour se réchauffer le corps et
   l’esprit ! Vous l’aurez deviné, nous parlons bien du fameux Génépi.
   Read more

   Actualités
   Marathon de Paris 2019 : Le nouveau parcours dévoilé, l’Opéra Garnier
   et la Place Vendôme au programme !

Marathon de Paris 2019 : Le nouveau parcours dévoilé, l’Opéra Garnier et la
Place Vendôme au programme !

   13 mars 2019  Like
   Le Schneider Electric Marathon de Paris 2019 le Dimanche 14 avril 2019
   propose un nouveau parcours avec l’Opéra Garnier et la Place Vendôme au
   programme de cette 43ème Edition !
   Read more

   Actualités
   Djerba “La Douce” s’apprête à célébrer ce Dimanche 10 Mars 2019 son
   premier semi-marathon

Djerba “La Douce” s’apprête à célébrer ce Dimanche 10 Mars 2019 son premier
semi-marathon

   9 mars 2019  Like
   Trail Session Magazine est en ce moment même en Tunisie à Djerba en
   couverture presse de la 1ère Edition de ce Semi-Marathon. Cette course
   compte aussi un 5km. Les inscriptions, gratuites pour cette 1ère (c’est
   à noter), se déroulaient “bon…
   Read more

   Actualités
   Coast to Coast Dubai – Oman : L’incroyable Aventure de 7 FrontRunners
   ASICS

Coast to Coast Dubai – Oman : L’incroyable Aventure de 7 FrontRunners ASICS

   24 février 2019  Like
   Trail Session a parlé récemment de Coast to Coast : le défi fou lancé
   par ASICS à 7 FrontRunners de la marque. Sept filles de sept
   nationalités différentes, dont Floriane, FrontRunner ASICS France, ont
   accepté le challenge, celui de réaliser…
   Read more

   Actualités
   Quelques vainqueurs de l’UTMB vont courir la Pierra Menta 2019 !

Quelques vainqueurs de l’UTMB vont courir la Pierra Menta 2019 !

   15 février 2019  Like
   La célèbre course de ski alpinisme Pierra Menta se déroulera du 13
   au 16 mars prochain (34e édition), dans des paysages somptueux et une
   ambiance unique !
   Read more

   Chroniques & Lectures
   Améliorez et optimisez vos entraînements grâce à l’ouvrage Trail Tome 2
   – Planifier et s’entraîner. Tapez-vous des barres de rire avec Notes de
   Trail – Premières foulées !

Améliorez et optimisez vos entraînements grâce à l’ouvrage Trail Tome 2 –
Planifier et s’entraîner. Tapez-vous des barres de rire avec Notes de Trail –
Premières foulées !

   4 février 2019  Like
   Au début de l’automne, nous vous présentions le magnifique ouvrage
   d’Eric LACROIX et Matthieu FORICHON, Trail Tome 1 – Découvrir, Observer
   et Modéliser. Ce livre qui se doit d’accompagner chaque traileur
   chevronné, a pour but de vous raconter l’histoire du trail,…
   Read more

   Portraits & Interviews
   François d’Haene : Une saison de trail 2019 avec 100% de nouveaux
   challenges !

François d’Haene : Une saison de trail 2019 avec 100% de nouveaux challenges
!

   2 février 2019  Like
   Depuis 2 années, François D’Haene, Team Salomon Running, a pris
   l’habitude de passer l’hiver sur les pentes du Beaufortain à Arêches.
   Il y retrouve un terrain propice à ses entrainements pour préparer
   sereinement ses rendez-vous de ski alpinisme et d’Ultra…
   Read more

   Actualités
   #ReadyToWinParis : Viens Préparer ton Marathon de Paris avec ASICS !

#ReadyToWinParis : Viens Préparer ton Marathon de Paris avec ASICS !

   22 janvier 2019  Like
   Le Schneider Electric Marathon de Paris approche à grands pas… et il
   est temps de prendre en main sa prépa ! ASICS s’associe à ASO et la FFA
   pour accompagner de façon personnalisée tous les coureurs, peu importe
   leur niveau,…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Soldes d’Hiver 2019 par i-Run.fr ! Retrouvez notre sélection de
   produits testés et approuvés pour faire vos choix !

Soldes d’Hiver 2019 par i-Run.fr ! Retrouvez notre sélection de produits
testés et approuvés pour faire vos choix !

   9 janvier 2019  Like
   Les Soldes d’Hiver débutent Mercredi 9 Janvier 2019
   sur i-Run… Découvrez notre large sélection de produits testés et
   approuvés 😉
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Ventes Privilèges i-Run : Du Mercredi 26 Décembre 2019 au Mardi 8
   Janvier 2019 !

Ventes Privilèges i-Run : Du Mercredi 26 Décembre 2019 au Mardi 8 Janvier
2019 !

   26 décembre 2018  Like
   Les Ventes Privilèges ont débuté ce Mercredi 26 Décembre
   sur i-Run… Découvrez notre large sélection de produits testés et
   approuvés 😉
   Read more

   Chroniques & Lectures
   Point de côté – La revue annuelle de Trail (N°1) : De la satire à
   profusion, cela donne une revue légère sans concession

Point de côté – La revue annuelle de Trail (N°1) : De la satire à profusion,
cela donne une revue légère sans concession

   20 décembre 2018  Like
   Si vous êtes encore à la recherche des derniers Cadeaux de Noël, en
   voilà un qui pourra faire plaisir à votre époux, épouse, fils, fille,
   frère, soeur, ami(e)s … passionnés de Trail Running. Point de côté
   c’est LA REVUE qui…
   Read more

   Boutiques & Shopping
   Vente flash de Noël : Les cadeaux de dernière minute par Cimalp !

Vente flash de Noël : Les cadeaux de dernière minute par Cimalp !

   17 décembre 2018  Like
   Besoin d’idées cadeaux ? Découvrez le guide d’achat de Noël Cimalp et
   profitez d’offres exclusives jusqu’à -50% sur une sélection de cadeaux
   outdoor premium : polaires, vestes imper-respirantes, chaussettes laine
   Mérinos, bâtons de rando, sacs à dos…
   Read more
   1234Next ›Last »
     * Rechercher dans le site
       ____________________ (BUTTON)
     * 🔥 La Sportiva Shop Now 🔥
     * 🔸 UTMB – LIVE – COURSES 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/viaIimm-__0?feature=oembed


       LIVETRAIL COUREURS
     * 🔥 i-Run – CODE RENTREE20 🔥

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F25311

     * ▪️Recettes & Conseils▪️
     * 😍 Coups de Coeur 😍
     * ▪️Boutique OneSkin▪️
     * 🔥 Top Ventes OneSkin 🔥
     * ▪️Trail Session Le Shop▪️
     * 🔥 Notre Casquette – 15€ 🔥
     * ▪️Boutique Raidlight▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F1D35



       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N49A3B563A3F21713

     * ▪️Bob Shop – Biking▪️

       IFRAME:
       https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N439B5563A3F162

     * 📣 Calendrier Courses 📣
       logo_white
     * 🔸 Farfelue 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/F7IoBPOfFFU?feature=oembed

     * 🔸 Odesa Half Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/R-CNpLlogt0?feature=oembed

     * 🔸 Ultra Mirage 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/o45du6iLAWU?feature=oembed

     * 🔸 Kiev Marathon 🔸

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Hr4fYcl0les?feature=oembed

     * ▪️Racepack MDS▪️
     * ▪️Partenaires▪️
       banner banner banner banner
     * ▪️Facebook▪️
       Hébergement web et noms de domaine
     * ▪️Instagram & Strava▪️
     * 🎤 Trail Session – R.I.G 🎤
     * ▪️Nous Contacter▪️
     * ▪️Notre Newsletter▪️
       E-mail * ____________________ ____________________
       Je m'abonne !

   IFRAME:
   https://action.metaffiliation.com/trk.php?maff=N4572B563A3F22125

   © Trail Session Magazine - 2019
   @ redac.trailsession@gmail.com
