   Mergi la conţinutul principal

Formular de căutare

   _______________ (BUTTON) Căutare
   (Căutare) Căutare

Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          + RURAL
          + MUZICA
          + GASTRONOMIE
          + PARKYNGDAY
     * Site-uri France Médias Monde
          + RFI.FR
          + RFI MUSIQUE
          + FRANCE 24
          + MONTE CARLO DOUALIYA
          + FRANCE MÉDIAS MONDE
          + ACADÉMIE
          + CFI
          + LES OBSERVATEURS
          + ATELIER DES MÉDIAS
          + MONDOBLOG

     *
     *
     *

     *  Newsletter
     *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Direct Jurnale Direct Monde
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Valeriu Steriu, purtătorul de cuvânt al PSD, despre...
   [valeriu_steriu_psd_remaniere.jpg?itok=g2d94VIB]

   (BUTTON) Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          + Romania
          + R. Moldova
          + Franta
          + Europa
          + International
          + Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

Subiectele Zilei

     * CRIZĂ GUVERN
     * BREXIT
     * CAZUL CARACAL
     * LEGI JUSTITIE
     * VOCILE DIASPOREI

     * Dan Barna și Dacian Cioloș, tandemul președinte-premier din partea
       Alianței USR-PLUS (Sursa foto: Facebook/Dacian Cioloș)
       Condițiile USR pentru susținerea unui Guvern PNL
     * Klaus Iohannis și delegația PNL, aici la consultările de vineri de
       la Cotroceni (Sursa foto: presidency.ro)
       Klaus Iohannis, noi consultări cu partidele, pentru formarea
       Guvernului
     * Ludovic Orban
       Orban, sigur că va fi premier: Discutăm cu cei care au fost alături
       de noi la moțiune
     * [viorica_dancila.jpg?itok=TUF9eyle]
       Despre promisiunile lui Dăncilă către primari: ”Teama de pușcărie e
       singura care o ține în loc”
     * Valeriu Steriu îl critică pe președintele Klaus Iohannis (Sursa
       foto: Facebook/Valeriu Steriu)
       Steriu (PSD): Primele nume și măsuri anunțate ne fac mai degrabă să
       nu votăm viitorul Guvern
     * Cum ar putea arăta structura noului guvern?
       Moștenirea economică lăsată de Grindeanu, Tudose și Dăncilă
     * Klaus Iohannis, la consultările cu delegația PNL (Sursa foto:
       presidency.ro)
       Klaus Iohannis, după consultări: Voi desemna un prim-ministru luni,
       cel târziu marți
     * Consultări la Cotroceni, între președintele Klaus Iohannis și
       delegația PNL (Sursa foto: presidency.ro)
       Consultări la Cotroceni, între Klaus Iohannis și partidele
       parlamentare
     * USR insistă pentru alegeri anticipate (Sursa foto: Facebook/Stelian
       Ion)
       USR, tranșant pe tema anticipatelor. Stelian Ion: E o condiție
       pentru sprijinirea noului Guvern
     * Kelemen Hunor nu agreează varianta alegerilor anticipate
       Kelemen Hunor la RFI: UDMR nu vrea alegeri anticipate, ar fi o
       aventură riscantă și inutilă
     * Dumitru Buzatu (al doilea din stânga), lângă premierul Viorica
       Dăncilă (Sursa foto: site PSD)
       Buzatu: PSD va fi în Opoziție. Nu trebuie Congres. Pesediștii care
       au votat moțiunea nu-și mai...
     * Cu 238 de voturi, motiunea de cenzura a fost adoptata. Guvernul
       Viorica Dancila a fost demis (Sursa foto: gov.ro)
       ULTIMA ORĂ: Moțiunea de cenzură a trecut. Guvernul Dăncilă, demis.
       Reacția premierului
     * [iohannis_presidency.ro_1.jpg?itok=uxrpim9I]
       Iohannis: Rezolvat, azi a câștigat România!Convoc partidele la
       consultări de mâine
     * Eugen Tomac nu vrea alegeri anticipate (Sursa foto: Facebook/Eugen
       Tomac)
       Eugen Tomac (PMP) la RFI: Suntem categoric împotriva alegerilor
       anticipate
     * Ionel Dancă: Succesul moțiunii de cenzură e destul de previzibil
       (Sursa foto: Facebook/Ionel Dancă)
       Ionel Dancă (PNL): Parlamentul poate fi dizolvat după alegerile
       prezidențiale

   Vezi toate stirile
     * [brexit_36_0.jpg?itok=jL9_67Cs]
       Brexit: Cetățenii UE care nu s-au înregistrat la timp vor fi
       expulzați
     * [tusk_0.png?itok=jyLW6dDV]
       Brexit: Negocierile cu UE în pragul colapsului (France24)
     * [schema_de_stabilire_0.jpg?itok=Rh9jpgb5]
       Brexit: Peste 280000 de români au făcut cerere de rezidență în UK
     * Boris Johnson și Angela Merkel
       Brexit: "Acord imposibil" după o convorbire Boris Johnson - Merkel
     * [boris_2_0.jpg?itok=_qN2nTA3]
       Johnson este categoric cu soarta Brexitului: "Acord nou sau niciun
       acord - dar nu amânare"
     * Frontieră Republica Irlanda - Irlanda de Nord
       Brexit: Insula Irlanda (în majoritate) împotriva planului Boris
       Johnson
     * [ambasador_andrew_noble_uk.jpg?itok=nmVFo6U5]
       Ambasadorul Marii Britanii, despre ”marea concesie” din negocierile
       pentru Brexit
     * [boris_2.jpg?itok=fKeYZg9D]
       Brexit: Planul propus de Boris Johnson nu convinge pe nimeni
     * [johnson_brexit.jpg?itok=blyXJBsk]
       Eurocronica: ”Preia controlul!” – sloganul pro-Brexit care nu prea
       merge
     * [ambasador_uk.jpg?itok=DxEZ4XdG]
       Ambasadorul britanic la București despre Brexit: Dacă va fi cu
       acord, nimic nu se schimbă până...
     * Directorul firmei Eastlines, Laurențiu DICU
       "Vor fi prețuri mai mari la coletărie după Brexit" - directorul
       Eastlines
     * [boris_brexit_1.jpg?itok=LbBXzm9_]
       Deputat din UK: Se pregătește dărâmarea Guvernului Johnson
     * Jean Claude Juncker, in vizita la Bucuresti
       Juncker: Dacă nu vom ajunge la un acord Brexit, responsabilitatea
       va fi exclusiv a părţii...
     * Boris Johnson
       Deputați anti-Brexit amenințați, Johnson acuzat de limbaj
       inflamator
     * [boris_brexit_1.jpg?itok=LbBXzm9_]
       Eurocronica. Brexit: când ceea ce părea simplu se dovedește foarte
       complicat

   Vezi toate stirile
     * Din ce în ce mai multe cazuri de agresiuni sexuale la adresa
       minorilor, raportate după crimele din Caracal (Sursa foto: pixabay)
       Au românii o sexualitate morbidă? Ce spune psihologul Aurora
       Liiceanu despre agresiunile...
     * Ministerul Justiției modifică legislația penală, după cazul
       crimelor din Caracal (Sursa foto: pixabay)
       Alina Gorghiu (PNL): Propunerea MJ de refacere a legislației penale
       vine târziu
     * Ana Birchall anunță pedepse mai mari pentru anumite infracțiuni,
       după cazul crimelor din Caracal (Sursa foto: gov.ro)
       Proiect de OUG: Pedepse mai mari pentru infracțiuni contra
       persoanei, după cazul Caracal
     * [mihai_fifor_emotii_motiune_cenzura_0.jpg?itok=dJ986SJg]
       Ministrul interimar de interne în cazul Galați: Cine a greșit să
       plece acasă!
     * [raed_arafat_masapresei_ro.jpg?itok=7nf7GSMs]
       Raed Arafat revine cu precizări după ce statistica apelurilor false
       la 112 e contestată de un...
     * Adriana Săftoiu: Aș vrea foarte mult să cred că toate instituțiile
       statului vor să afle adevărul în cazul Caracal
       Adriana Săftoiu: Instituțiile statului trag de timp în cazul
       Caracal
     * DIICOT face primele precizări în cazul crimelor din Caracal (Sursa
       foto: site DIICOT)
       Procuror DIICOT: Gropile betonate din curtea lui Gheorghe Dincă,
       verificate
     * [diicot-sky.jpeg?itok=lEPwuEla]
       Gheorghe Dincă, principalul suspect în cazul presupuselor crime din
       Caracal, audiat la DIICOT...
     * Monica Macovei o critică pe Viorica Dăncilă, în contextul cazului
       Caracal
       Monica Macovei: Premierul Viorica Dăncilă trebuie să răspundă și cu
       funcția și penal
     * Peter Eckstein-Kovacs critică modul în care au gestionat
       autoritățile cazul Caracal (Sursa foto: Facebook/Peter
       Eckstein-Kovacs)
       Peter Eckstein-Kovacs, despre cazul Caracal: Atitudinea de macho a
       unor polițiști e incredibilă
     * Mihai Fifor, luat în calcul de PSD pentru postul de comisar
       european (Sursa foto: www.fifor.ro)
       Cazul Caracal: Fifor promite reformarea MAI. ONG: ”Nu se poate face
       doar clipind din ochi”
     * DIICOT face primele precizări în cazul crimelor din Caracal (Sursa
       foto: site DIICOT)
       Declarație surprinzătoare a șefului DIICOT în cazul Caracal
     * Stelian Ion: Înregistrările la 112 în cazul Caracal sunt terifiante
       (Sursa foto: Facebook/European Emergency Number 112)
       Stelian Ion: Convorbirile Alexandrei la 112 sunt șocante
     * Nicolae Moga a demisionat din postul de ministru de Interne (Sursa
       foto: gov.ro)
       Ministrul de Interne și-a dat demisia, după cazul din Caracal
     * Cătălin Rădulescu îl ironizează pe Călin Popescu Tăriceanu: Poate a
       avut o zi proastă (Sursa foto: Facebook/Cătălin Rădulescu)
       Cătălin Rădulescu la RFI: Am fost foarte marcat de cazul Caracal;
       m-a surprins demisia lui Moga

   Vezi toate stirile
     * Alina Gorghiu nu crede în sinceritatea PSD-ALDE în privința
       respingerii amnistiei și grațierii (Sursa foto: site PNL)
       Alina Gorghiu, despre respingerea amnistiei și grațierii: PSD-ALDE
       aruncă praf în ochi
     * [codruta_france24.png?itok=_oiY8q0a]
       Reportaj France 24: Cât de eficientă mai este lupta împotriva
       corupției în România?
     * [presa_internationala.jpg?itok=Q3dvsk1f]
       Presa internațională despre crima de la Caracal: ”Guvernul este
       considerat responsabil”
     * Modificarea Codurilor Penale încalcă legea fundamentală (Sursa
       foto: pixabay)
       CCR: Modificarea Codului Penal și a Codului de Procedură Penală
       este neconstituțională
     * Rapoartele GRECO, critice la adresa autorităților române (Sursa
       foto: pixabay)
       Cristi Danileț răspunde PSD pe tema rapoartelor GRECO: E
       inacceptabil, nu magistrații trebuie...
     * Eugen Tomac vrea un acord preelectoral între partidele de Opoziție
       (Sursa foto: Facebook/Eugen Tomac)
       Eugen Tomac: Partidele de Opoziție ar trebui să încheie un acord
       preelectoral
     * Sursa foto: Facebook/Alina Gorghiu
       Alina Gorghiu, după rapoartele GRECO: PSD să termine cu politica
       struțului
     * [klaus_iohannis_rapoarte_greco_guvern_cartonas_rosu.jpg?itok=FNwy4I
       c3]
       Klaus Iohannis, despre rapoartele GRECO: Guvernul PSD-ALDE a primit
       un nou cartonaș roșu
     * Dumitru Buzatu, critic la adresa Gabrielei Firea (Sursa foto:
       Facebook)
       Buzatu (PSD): Klaus Iohannis se vrea un tătuc al națiunii, crede că
       poate da ordine Guvernului
     * [greco1.jpg?itok=LQygpVDS]
       GRECO: România a înregistrat foarte puţine progrese în combaterea
       corupţiei
     * Liviu Pop: Moțiunea de cenzură nu va trece (Sursa foto:
       Facebook/Liviu Pop)
       Liviu Pop, după raportul GRECO: Secția de anchetare a magistraților
       nu trebuie desființată
     * Horaţius Dumbravă: E un lucru bun că PSD a schimbat discursul, dar
       mi-e teamă că nu ajunge (Sursa foto: Facebook/Horaţius Dumbravă)
       Judecătorul Horațius Dumbravă: Pericolul legat de articolul 7 nu a
       trecut. Există oricum și...
     * Monica Macovei nu crede în reformarea PSD
       Macovei: PSD este o hidră cu multe capete. Oamenii să nu se lase
       păcăliți de noul discurs
     * Varujan Vosganian, critic la adresa președintelui Klaus Iohannis
       (Sursa foto: site ALDE)
       Varujan Vosganian: Klaus Iohannis insultă coaliția, nu e un bun
       debut pentru un pact politic
     * [dancila_politico.jpg?itok=akfJMp6C]
       Viorica Dăncilă promite că va renunța la modificările legislative
       privind Justiția (Politico)

   Vezi toate stirile
     * Paul Anastasiu lângà una din operele sale, Paris, decembrie 2018.
       Paul Anastasiu, românul care a devenit pictor oficial al armatei
       franceze

   Vezi toate stirile

Prima pagină


   [viorica_dancila.jpg?itok=rFDTnZV2]
   Politică

Despre promisiunile lui Dăncilă către primari: ”Teama de pușcărie e singura
care o ține în loc”

   ”Există o debandadă totală în ceea ce privește finanțarea autorităților
   locale”, declară, într-un interviu acordat RFI, analistul EFOR Sorin
   Ioniţă. Afirmația expertului în administraţie publică vine în contextul
   în care, în procesul de schimbare a Puterii, autoritățile locale sunt
   prinse la mijloc și riscă să rămână fără fonduri.
   Laura Codruța Kovesi
   Politică
   Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de
   procuror șef european
   Ludovic Orban
   Politică
   Orban, sigur că va fi premier: Discutăm cu cei care au fost alături de
   noi la moțiune
   Ursula von der Leyen, viitoarea presedintà a Comisiei europene, primità
   la palatul Elysée de presedintele francez Emmanuel Macron, 14 octombrie
   2019
   Special Paris
   Agendă europeană încărcată pentru Emmanuel Macron
   Klaus Iohannis și delegația PNL, aici la consultările de vineri de la
   Cotroceni (Sursa foto: presidency.ro)
   Politică
   Klaus Iohannis, noi consultări cu partidele, pentru formarea Guvernului
   Armata siriana la Tal Tamer, în nord-estul tarii, 14 octombrie 2019.
   Special Paris
   Luxemburg: UE nu s-a înţeles asupra embargoului de arme către Turcia
   Presedintele rus Vladimir Putin a fost primit cu mare pompa la Riad,
   Arabia Saudita, într-o vizita istorica, o premiera în ultimii 12 ani.
   Special Paris
   Vladimir Putin la Riad: O premieră în ultimii 12 ani
   [amiotrofie.jpg?itok=4B579Wv_]
   Social
   Revolta pacienților cu amiotrofie spinală: Statul nu poate asigura
   tratament pentru 77 de bolnavi
   Cei trei laureati ai Nobelului pentru economie 2019
   Special Paris
   O cercetătoare franceză şi doi americani, laureaţii Nobelului pentru
   economie 2019
   Sursa foto: site Environ
   Emisiunile RFI RO
   ”România Reciclează”. Unde predăm deșeurile electronice?
   Valeriu Steriu îl critică pe președintele Klaus Iohannis (Sursa foto:
   Facebook/Valeriu Steriu)
   Politică
   Steriu (PSD): Primele nume și măsuri anunțate ne fac mai degrabă să nu
   votăm viitorul Guvern
   Dan Barna și Dacian Cioloș, tandemul președinte-premier din partea
   Alianței USR-PLUS (Sursa foto: Facebook/Dacian Cioloș)
   Politică
   Condițiile USR pentru susținerea unui Guvern PNL
   Luni e programată să depună mărturie Fiona Hill, fosta funcționara în
   Consiliul de Securitate Națională cu o bună cunoaștere a relației
   americano-ruse. Urmează alte audieri săptămâna aceasta.
   Politică
   Audieri în ancheta privind destituirea lui Donald Trump
   Manifestanţi kurzi la Marsilia denunţînd ofensiva militară turcă în
   Siria, 12 octombrie 2019
   Special Paris
   Turcia: mai multe ţări europene, printre care şi Franţa, suspendă
   livrarea de arme către Ankara
   [halle.jpg?itok=PBSyJ702]
   Politică
   Eurocronica: Problema cu terorismul de extremă dreapta
   [rfi_3.jpg?itok=gT5eXh89]
   Sport
   Avem deja patru echipe calificate la Euro 2020: Belgia, Rusia, Italia
   și Polonia
   [alergare.jpg?itok=v3CM2pYl]
   Sport
   Maratonul Internațional București / "Nu e o tragedie dacă o zi pe
   săptămînă nu folosești automobilul"
   Este așteptată astăzi la Madrid sentința în cazul liderilor politici de
   la Barcelona care în data de 1 octombrie 2017 au încercat să separe
   Catalonia de Regatul Spaniei, pentru a constitui o republică
   independentă.
   Politică
   Multă tensiune în Catalonia înaintea publicării sentinței în procesul
   separatiștilor
   [cuc_0.jpg?itok=oBzIolna]
   Economie
   Ministrul care, practic, nu mai este ministru s-a apucat de
   restructurarea companiei de infrastructură
   Rodolfo Herrera Saldaña, născut în Mexic, în 1953, iubește România.
   Reportaj RFI
   România lui Rodolfo
   [drum_doi.jpg?itok=pR5RMhjM]
   Social
   "Nu numai haina îl face pe om, contează și credința"
   Ultimele 24h

Revista Presei

Presa Românească

   Cum ar putea arăta structura noului guvern?
   Cum va arăta structura noului guvern PNL. Ministerele care dispar -
   schița momentului (HotNews...

   Ce lasă în urmă PSD în cei opt ani de guvernare (Ziarul...
   Vezi toate stirile

Presa Internațională

   [unguri_locale.jpg?itok=eVd-PpgX]
   Alunecare de teren la Budapesta. Opoziția l-a învins pe Orban (Index)

   Ungaria și Polonia au avut ieri zi de alegeri....
   Vezi toate stirile

Reportaje

   Rodolfo Herrera Saldaña, născut în Mexic, în 1953, iubește România.
   România lui Rodolfo

   I s-a spus că este fie cel mai român dintre mexicani,...
   La Paris, Place du Châtelet a fost blocatà de militantii pacifisti ai
   miscàrii Extinction Rebellion
   Mişcarea ecologistă Extinction Rebellion blochează zeci de oraşe în
   lume (Reportaj la Paris)

   Mişcarea ecologistă „Extinction Rebellion” (pe scurt XR...
   [kaufland_umbrele-1.jpg?itok=b6qZd4RV]
   Primele două magazine Kaufland, la Chișinău.”E frumos și bine. Prețuri
   pentru toate buzunarele...

   Kaufland, cel mai mare retailer german, a deschis...

Clujul, orașul studenților francezi și francofoni

   Începerea anului universitar se apropie cu pași repezi, iar la Cluj,
   studenții veniți din alte țări...

”UE-Moldova Împreună mai puternici”.Tineri moldoveni, informați despre UE și
valorile europene

   În R.Moldova a fost lansată recent o amplă campanie de informare cu
   genericul ”UE-Moldova: Împreună...
   Vezi toate reportajele

Recomandări RFI

   Dar avem guvern nou! (Adevărul);

   Despre cât de nocive sunt Facebook, Wikipedia, Google și în general
   Internetul (contributors.ro);

   GDS: cine trînteşte uşa, cine stinge lumina? (Observator Cultural)

Special Paris

     * Prefectura de politie din Paris

Atacul de la Prefectura pariziană: 5 interpelări în anturajul teroristului
     * Presedintele rus Vladimir Putin a fost primit cu mare pompa la
       Riad, Arabia Saudita, într-o vizita istorica, o premiera în ultimii
       12 ani.

Vladimir Putin la Riad: O premieră în ultimii 12 ani
     * Ursula von der Leyen, viitoarea presedintà a Comisiei europene,
       primità la palatul Elysée de presedintele francez Emmanuel Macron,
       14 octombrie 2019

Agendă europeană încărcată pentru Emmanuel Macron
     * Armata siriana la Tal Tamer, în nord-estul tarii, 14 octombrie
       2019.

Luxemburg: UE nu s-a înţeles asupra embargoului de arme către Turcia
     * Cei trei laureati ai Nobelului pentru economie 2019

O cercetătoare franceză şi doi americani, laureaţii Nobelului pentru economie
2019
     * George Banu la RFI în dialog cu Mihaela Dedeoglu, 2017

Criticul George Banu despre Peter Handke, laureat controversat al premiului
Nobel pentru literatură
     * Eric Zemmour pronunţînd un discurs la "Convenţia dreptei", la
       Paris, pe 28 septembrie 2019

Lumea politico-mediatică franceză şi "problema Zemmour"
     * Partidul Lege şi Justiţie creditat cu un scor cuprins între 42 şi
       45 la sută din sufragii la legislativele de pe 13 octombrie

Legislative poloneze: participare masivă la vot, ceea ce ar putea favoriza
partidul la putere
     * Manifestanţi kurzi la Marsilia denunţînd ofensiva militară turcă în
       Siria, 12 octombrie 2019

Turcia: mai multe ţări europene, printre care şi Franţa, suspendă livrarea de
arme către Ankara
     * Premierul etiopian Abiy Ahmed, laureatul 2019 al Nobelului pentru
       pace

Nobelul pentru pace 2019 a fost atribuit premierului etiopian Abiy Ahmed
     * Catedrala Notre-Dame din Paris, vàzutà din spate, câteva zile dupà
       incendiul din 15 aprilie

Notre-Dame: reconstrucţia e paralizată de birocraţie
     * Cântàretul de rock irlandez Bono, miliardarul american Bill Gates,
       fondatorul firmei Microsoft, si presedintele Frantei Emmanuel
       Macron, la reuniunea de la Lyon a Fondului mondial de combatere a
       bolilor Sida, paludism si tuberculozà

Combaterea bolilor Sida, paludism şi tuberculoză: 14 miliarde de dolari
colectate pentru următorii 3 ani
     * Presedintele Turciei Recep Tayyip Erdogan, la Ankara în fata
       membrilor partidului sàu AKP, 10 octombrie 2019

Erdogan îi ameninţă pe europeni cu un val de migranţi dacă mai critică
ofensiva armată contra kurzilor din Siria
     * [000_par7984280_0.jpg?itok=owzMUEpY]

Este posibilă o “societate a vigilenţei” fără delaţiune?
     * Peter Handke

Peter Handke, autor controversat datorită atitudinilor sale pro-sîrbe în anii
războiului din Bosnia
     * [a-handke_-prix_000_1la6l3_0.jpg?itok=OIYk-qUc]

Olga Tokarczuk şi Peter Handke laureaţii premiilor Nobel pentru literatură pe
2018 şi 2019
     * Un concert are loc în zona demilitarizata (DMZ) care separa cele
       doua Corei, în timpul festivalului de muzica clasica Peace and Life
       Zone (PLZ) 2019.

Cele două Corei: Concerte în zona demilitarizată pentru promovarea păcii în
lume
     * Bibliotecă Naţională a Franţei, purtînd numele celui care a iniţiat
       proiectul, preşedintele socialist François Mitterrand.

Cronica pariziană: “Parisul nu mai e ce-a fost…”
     * Convoi militar turc la frontiera cu Siria, 8 cotombrie 2019

Turcia a lansat un atac împotriva kurzilor sirieni - haos şi risc de conflict
generalizat în regiune
     * O tarabara de refugiati din nordul Greciei.

Migraţie: Europa încheie un acord modic pentru a ajuta Italia şi Malta

   Vezi toate articolele

Opinii la RFI

     * [zachman.jpg?itok=l1xjjeaQ]

Moțiunea de cenzură: S-a negociat toată noaptea. Pe câte voturi mizează cele
două tabere?
     * [sofer_0_0.jpg?itok=2XEO9FtW]

Mărturia unui șofer profesionist după tragedia din Ialomița: Suntem siliți să
încălcăm legea
     * Fostul ministru al Justiției, Raluca Prună, spune la RFI că
       următorul președinte trebuie să se asigure că guvernarea se face
       pentru toată lumea.

„Următorul președinte să se asigure că guvernarea se face pentru toată lumea”
     * [popa_carstoveanu.jpg?itok=lyXM3PAk]

„Am vrut să ajutăm. Asta facem noi”
     * Cu banii alocați pentru subvenții la CFR Călători se pot construi
       în fiecare an cel puțin 20 de km de autostradă, 10 școli sau 10
       spitale, arată analiza economistului Iancu Guda.

CFR Călători pierde din cauza mentalității păguboase. Analiza comparativă cu
Polonia, Ungaria şi Cehia arată unde greșim
     * Supărarea unui director de liceu care nu va avea clase de a IX-a
       anul viitor: Elevii trebuie să își dorească să dea BAC-ul.

Supărarea unui director de liceu care nu va avea clase de a IX-a anul viitor:
Elevii trebuie să își dorească să dea BAC-ul
     * [petitie_tarnita.jpg?itok=0LaQahRj]

Vor mai circula bărcile cu motor pe rezerva de apă a Clujului?
     * [florian_mihalcea.jpg?itok=mM3zD7Fs]

Muzeul Revoluţiei Române din Decembrie 1989, străjuit de stejarii plantați de
Regele Ferdinand și Regina Maria
     * Regizorul Corneliu Porumboiu își dorește cât mai mulți spectatori
       pentru „La Gomera”. Filmul intră în cinematografe pe 13 septembrie

Regizorul Corneliu Porumboiu: Aș vrea ca „La Gomera” să aibă cât mai mulți
spectatori în România. Filmul intră în cinematografe pe 13 septembrie
     * Trebuie să fim cât mai mulți în Piața Victoriei pe 10 august ca să
       le arătăm guvernanților că nu ne este frică, spune la RFI Marian
       Rădună, membru al comunității #rezist.

Marian Rădună, membru al comunității #rezist: Trebuie să fim cât mai mulți în
Piața Victoriei pe 10 august, să le arătăm guvernanților că nu ne este frică
     * Incompetența și corupția afectează profund funcționarea statului
       român, spune la RFI deputatul USR Cătălin Drulă, după crimele de la
       Caracal.

Cătălin Drulă (USR), după crimele de la Caracal: Incompetența și corupția
afectează profund funcționarea statului român
     * Medicii sunt gata să colaboreze cu noul șef al Casei Naționale de
       Asigurări de Sănătate, chiar dacă numirea lui Vasile Ciurchea a
       fost primită cu reticență din cauza dosarului DNA care îl vizează.
       O spune la RFI președintele Patronatului Medicilor de Fami

"Ar fi fost foarte potrivită numirea unui președinte CNAS asupra căruia să nu
existe nicio umbră de suspiciune"
     * Cu banii alocați pentru subvenții la CFR Călători se pot construi
       în fiecare an cel puțin 20 de km de autostradă, 10 școli sau 10
       spitale, arată analiza economistului Iancu Guda.

Studenții denunță "inconsecvența decizională" a Guvernului PSD - ALDE
     * "Unul dintre rolurile Comisiei Olguța este să distrugă încrederea
       publică în procesul electoral", declară la RFI Septimius Pârvu,
       reprezentant al Expert Forum.

S. Pârvu, EFOR: "Rolul Comisiei pentru euroalegeri este să distrugă
încrederea publică în procesul electoral"
     * Președinta Coaliției pentru Educație, Daniela Vișoianu, explică la
       RFI de ce nu trebuie să ne îngijoreze faptul că 3 din 10 absolvenți
       de liceu au picat Bacalaureatul.

Contraste majore la Bac: Record de medii de 10 versus cel mai slab procent de
promovați din ultimii ani
     * [mateescu.jpg?itok=ZVE1pKmZ]

PSD, în căutarea unei „locomotive” pentru Cotroceni. Cam târziu, reiese din
analiza sociologului Barbu Mateescu
     * Roxana Wring, liderul consilierilor generali USR, acuză actuala
       primărie că este incapabilă să ducă la bun sfârșit un singur
       proiect de investiții.

Roxana Wring, USR: PMB, incapabilă să ducă la bun sfârșit un singur proiect
de investiții
     * [trafic_4.jpg?itok=Maq71-Vz]

Uber, Clever și Bolt răsuflă ușurate. Șoferii parteneri revin în trafic după
reglementarea domeniului prin OUG
     * Dacă Guvernul Maia Sandu va fi lăsat să-și facă treaba, asistența
       macrofinanciară promisă de Uniunea Europeană, ar putea să ajungă în
       Republica Moldova în maximum 1 an, cu prima tranșă plătibilă chiar
       în septembrie, spune la RFI eurodeputatul Siegfried Mu

Siegfried Mureșan, vicepreședinte PPE: 100 mil. euro pentru R. Moldova
într-un an dacă Guvernul Maia Sandu e lăsat să lucreze
     * Președinta Coaliției pentru Educație, Daniela Vișoianu, spune la
       RFI că absolvenții de gimnaziu trebuie să fie conștienți că nota pe
       care o vor lua în zilele următoare nu este definitorie pentru viața
       lor.

Mesaj înaintea admiterii la liceu: "Nota nu este definitorie pentru viața
copiilor. Adulții să își ceară scuze"

   Vezi toate opiniile

Vocile RFI

     *

Rural
     *

40 de minute
     *

Planeta Verde
     *

Matinal de zi cu zi
     *

Zebra
     *

Decriptaj
     *

Noi venim din viitor
     *

Esenţial
     *

La Roumanie en francais
     *

RFI 360
     *

Sănătatea FM
     *

Călătorii geopolitice
     *

Tânăr în Europa
     *

Ora de jazz
     *

Art Cultura
     *

Business On Air
     *

Ora de risc
     *

Curs de franceză : Parlez-vous Paris ?
     *

RFI Monde

   Vezi toate Emisiunile

Evenimente

   [70899393_438013966813762_2768791783088324608_o.jpg?itok=fKRLxFUu]
   Eveniment
   Turneul West Meets East 2019: Parfumurile Indiei și Transilvaniei
   [portes-ouvertes_1.jpg?itok=h2cTdVg7]
   Eveniment
   Ziua Porților Deschise la Institutul Francez din Cluj-Napoca
   [aplica_zoomorfa_descoperita_la_stancesti.jpg?itok=IqhmkdVN]
   Eveniment
   Tezaurul antic al României, prezentat în expoziția „Dacia Felix“, la
   festivalul EUROPALIA
   [afis-mntr-17-octombrie-2019-copy.jpg?itok=9JQsPxIv]
   Eveniment
   Expoziție: „Arhitectura interbelică a Bucureştiului şi Regalitatea”
   [aff_-_poza_principala.jpg?itok=ZWBROvRL]
   Eveniment
   Astra Film Festival: o aventură cinematografică la superlativ, între 14
   și 20 octombrie!
   [poster_2.jpg?itok=thhAmBzp]
   Eveniment
   “Grădini sonore”, a 15-a ediție a festivalului internațional de muzică
   contemporană MERIDIAN - 3–10 noiembrie 2019
   [poza_ina.jpg?itok=9IygmJRO]
   Eveniment
   Poveşti de viaţă rome. O altă perspectivă
   [cavaleria_rusticana_si_paiate_foto_sebastian_bucur_opera_nationala_buc
   uresti_1.jpg?itok=fcittyjt]
   Eveniment
   Daniel Stoica și Francesco Anile, invitați în „Cavalleria Rusticana &
   Pagliacci” de pe scena Operei Naționale București
   [rfi.ro_2.jpg?itok=CH0-X8HB]
   Eveniment
   Transformă shopping-ul online într-o adevărată plăcere
   [hor_1043.jpg?itok=adnJmi3v]
   Eveniment
   Călătoria imaginară a filmelor fARAD 6 a ajuns la final
   [vizual_aff2019.jpg?itok=ueUEn0GB]
   Eveniment
   Începe Astra Film Festival 2019: spectacolul lumii se mută la Sibiu,
   între 14 și 20 octombrie
   [peer_gynt_si_carmina_burana_foto_lavinia_hutanu_opera_nationala_bucure
   sti_1_0.jpg?itok=4l52XXKH]
   Eveniment
   Ion Caramitru, invitat în spectacolul „Peer Gynt” și „Carmina Burana”
   de pe scena Operei Naționale București
   Alte evenimente

Cele mai populare

Cumpărături la Paris: orarul magazinelor

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani, vine din Siria şi trăieşte
   la Paris de 2 ani. Nataly...

Când au timp de cumpărături angajaţii parizieni?

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani, vine din Siria şi trăieşte
   la Paris de 2 ani. Nataly...

Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de procuror
șef european

   Consiliul Uniunii Europene a convenit luni numirea Laurei Codruța
   Kövesi în funcția de procuror șef...

Haos în nordul Siriei: Armata turcă își intensifică bombardamentele (Live
TEXT și VIDEO)

   Armata turcă şi-a intensificat noaptea trecută ofensiva în nordul
   Siriei și s-a concentrat la...

Facebook

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/likebox.php?href=http%3A%2F%2Fwww.facebook.c
   om%2FRFI.Romania.FM&width=292&height=258&colorscheme=light&show_faces=t
   rue&border_color=%23FFFFFF&stream=false&header=false&appId=150155028414
   923


Top Stiri

Învăţare pentru "middle management"

   "Middle management"-ul este definit ca responsabilii dintr-o companie
   de la nivelul doi, tehnicieni...

Sulfina Barbu, vicepreşedinte PDL, despre postul de premier

   "După 9 decembrie, toate partidele din USL sunt libere de contract şi
   în funcţie de rezultatul...

Pufuleţii Gusto, de la Băicoi la New York

   Pufuleţii Gusto vor ajunge anul acesta pe piaţa americană. Compania
   Phoenixy din Băicoi estimează...

Președintele Iohannis stopează grațierea prin Ordonanță de urgență

   Președintele României, Klaus Johannis, care a participat astăzi, pentru
   prima dată în timpul...

Galerie FOTO

     * Galerie Foto: RFI România în direct de la FILIT Iaşi 2019
       Dezbatere la Colegiul Emil Negruțiu din Turda
     * Imagini cu incendiul din zona Pipera
       Fotografii de la protestul din 10 august 2019 din Piața Victoriei
     * Simona câştigă Wimbledon (foto Reuters)
       Votare la Barking în estul Londrei
       Vot masiv la alegeri europene și referendum în Marea Britanie - în
       imagini
     * Summitul European 2019 Sibiu (galerie cu fotografii)
       Pregatiri pentru Summit la Sibiu
     * Sezonul România-Franța la Muzeul Național de Artă și la Muzeul
       Literaturii Române
       Francofonia, identitate și viitor
     * Povestiri de peste Prut
       Protest în Piaţa Victoriei din Bucureşti faţă de OUG care modifică
       legile justiţiei
     * Palatul Patriarhiei, în 50 de fotografii
       Semnarea contractului de finantare
       Palatul Patriarhiei din Capitală, reabilitat cu fonduri europene
     * Deschidere Sezon Franța - România, noiembrie 2018
       Iași: Mănăstirea Golia, ianuarie-iulie 2009
     * Iași: Mănăstirea Golia, septembrie 2018
       Baia Turcească
     * Reabilitarea Băii Turcești
       Galerie foto: Transport electric cu bani europeni la Cluj-Napoca

   Vezi toate galeriile

Galerie VIDEO

     * Israel: ce știm și ce nu știm despre situația politică
       Igor Dodon: Nu sunt anti-român, nu sunt nici cu rușii, nici cu
       americanii
     * Mircea Diaconu la RFI
       Călătorii geopolitice, cu Güven Güngör
     * Pregătiri pentru licitațiile 5G
       Art Cultura: Despre ”Muzica rănilor de război”
     * Decriptaj: Privire către o toamnă agitată
       Hasta la vista, baby
     * Decriptaj / Bilanțul unei primăveri agitate
       Les Prix CCIFER 2019
     * Eveniment sportiv cu tentă eco, în Parcul Natural Văcărești: Sun
       Challenge 2019
       Patrick Ouriaghli – Ateliere fără frontiere
     * Decriptaj: Aventura banilor europeni în România
       Călătorii geopolitice, cu Caterina Preda
     * Petiție publică pentru ”Legea Mirosurilor”
       ”Culori pe cale de dispariție” (campanie WWF)
     * ”Trotinetele electrice nu au ce căuta pe trotuar”
       Bucureștenii dau în judecată Primăria, pentru calitatea proastă a
       aerului
     * Dezinformare de campanie. Cum o detectăm?
       Decriptaj | Sibiu 2019
     * Ora de jazz, cu Lucian Ban
       Cum creștem atractivitatea orașelor din România
     * Mircea Duțu: UE trebuie să redevină lider mondial în lupta cu
       schimbările climatice
       Summitul de la Sibiu, sosirea delegațiilor
     * Victor Negrescu: ”România putea obține mai mult de la acest summit”
       Art Cultura, cu Emil Pantelimon
     * DECRIPTAJ / Despre ”noul ROBOR” și alte semnale din economia
       românească
       Sybille Thiollier şi Cléophée Fusier – Un TEDx à la française
     * Cum a ratat PSD construirea spitalelor regionale (fost ministru al
       Sănătății)
       Indicatorii economici care îngrijorează
     * Festivalul filmului francez, 9-12 mai la Cluj
       Roxana Wring: USR va vota împotriva bugetului Capitalei
     * ”România Reciclează”. Unde ducem deșeurile electronice?
       Art Cultura, cu Cristian Iftode
     * DECRIPTAJ / Trezirea Estului
       Mihaela Gînju – Erudio, fabrica de lideri
     * Etica în evaluarea riscului de securitate
       NATO la 70 de ani și provocările viitoare
     * Ministrul Comunicațiilor la RFI: Rămânem vigilenți în chestiunea
       Huawei
       ONG 21, proiect alternativ de educație pentru dezvoltarea durabilă
     * Cum răspundem provocărilor din Orientul Mijlociu?
       Călătorii geopolitice, cu Costin Georgescu
     * Efectele Ordonanţei 114 asupra consumatorilor
       Istorii vechi și noi de la Revoluție
     * Călătorii geopolitice, cu Ben Oni Ardelean
       Cum s-au schimbat regulile fiscale după criză
     * Necesitatea educaţiei financiare în domeniul asigurărilor de viaţă
       ”Fii prosumator”, campanie Greenpeace
     * Art Cultura, cu Gabi Virginia Şarga şi Cătălin Rotaru
       Ce ne spun pieţele despre economia mondială
     * Banii europeni în ”România reală”
       Călătorii geopolitice, cu Ion M. Ioniță
     * Art cultura, cu maestrul Dinu Cernescu
       Dacian Cioloș la RFI
     * Andreea Ciubotaru – Dinlăuntrul ochiului
       Art Cultura, cu Laurențiu Gheorghe
     * Numire importantă pentru Mircea Geoană: secretar general adjunct al
       NATO
       Călătorii geopolitice, cu Mircea Geoană
       Cât de poluat este în realitate aerul din București?
     * „Urşii” din Asău pe străzile Parisului
       Cum este să fii trol?
     * Călătorii geopolitice, cu Theodor Stolojan
       Alexandru-Vladimir Ciurea – Secretele creierului în plină lumină
     * #DeDataAstaVotez cum mobilizăm tinerii să voteze la
       europarlamentare
       Calea simplă și gratuită de a găsi o înțelegere cu băncile
     * Art Cultura, cu Vlad Zografi
       Călătorii geopolitice, cu Roberto Musneci
     * ONG: Şase hectare de spaţii verzi vor dispărea din centrul
       Bucureştiului
       Dragoş Apostu – Te învăţ cum să înveţi
     * DECRIPTAJ / Tratatul INF, înapoi la Războiul Rece
       Art Cultura: In memoriam Emil Brumaru
     * Călătorii geopolitice, cu Bogdan Stanoevici
       Marius Ion – Elastos, noul Internet
     * Adio, pungi de plastic!
       Situaţia fondurilor europene
     * Ce alternativă există pentru muncitorii din zonele miniere?
       L’éducation francophone en Roumanie
     * Preţul pe care îl plăteşte sistemul energetic românesc
       Proiect: apă potabilă gratuită, la cerere, pentru clienţii
       restaurantelor
     * Stéphane Meuret – Rimbaud de România
       Anul 2019, provocări europene
     * Oportunităţi de afaceri şi de finanţare
       Părinţii copiilor cu dizabilităţi cer dreptul la educaţie incluzivă
     * Decizii controversate în domeniul energetic
       Care sunt restanţele din 2018 privind dezvoltarea Bucureştiului?
     * Călătorii geopolitice, cu Cristian Bușoi
       Grégoire Vigroux – The golden boy
     * Start pentru competiţia "Votat produsul anului"
       Fake news - cum combatem fenomenul în România
     * De ce riscă România să piardă 500 de mii de ha de păduri?
       Călătorii geopolitice, cu Cătălin Predoiu
     * Călătorii geopolitice, cu Iulian Fota
       Art Cultura, cu Paula Herlo și Cristian Leonte
     * Despre populism în România
       François Coste, CCIFER: Prezența economică a Franței în România
       poate fi constatată zilnic
     * Noul Inventar Forestier Național face lumină în scandalul tăierilor
       ilegale
       Noua strategie de tineret a UE, adoptată
     * Roxana Mărăcineanu la RFI
       Sezonul România - Franţa, miza economică
     * Lucian Dîncà şi Iulian Danca – Un roman poliţist cu călugări
       asumptionişti
       Călătorii geopolitice, cu Andrei Oișteanu
     * Cum să dezvolţi o afacere de marketing online
       ONG-urile de mediu cer modificarea Strategiei Energetice a României
     * Se distanțează România de Europa?
       Cum sunt protejaţi şoferii şi victimele accidentelor în contextul
       schimbărilor de la nivel european?
     * Cum evoluează piața imobiliară
       Art Cultura, cu Șerban Pavlu
     * Călătorii geopolitice, cu Dan Barna
       Art Cultura, cu Răzvan Popovici
     * Se distanțează Bucureștiul de UE?
       Economia, îngrijorări de sfârşit de an
     * Proiectele de mediu ale Bucureştiului, în pericol?
       DECRIPTAJ / Despre democrație în ţinuturi exotice
     * Miza economică a exploatării gazelor naturale
       Gala Premiilor pentru un Mediu Curat
     * România văzută în presa franceză
       Agnieszka Olsen– România văzută prin ochii verzi ai unei poloneze
     * Ararat, un brandy de legendă
       La cine pot apela clienţii de asigurări în cazul unei daune?
     * Fondurile europene, o sursă de dezvoltare
       De ce dau greș sondajele?
     * Liviu Arsene – Jandarmul cibernetic
       Cum ne apărăm de infractori și de incendii
     * Memorialul genocidului armean (Reportaj VIDEO)
       Călătorii geopolitice, cu Sorin Ducaru
     * ONG: Raportul ONU privind schimbările climatice este foarte
       alarmant
       Olavy-Theodor Pecou – Clătita bretonă care îţi schimbă viaţa
     * Un nou fond de investiţii care va finanţa IMM
       Cum poate face performanţă un manager de companii
     * Cum ne protejăm locuinţele împotriva dezastrelor?
       Presa independentă şi ameninţările la adresa ei
     * Art Cultura: Statutul artistului român astăzi
       Cultură şi gastronomie la muzeul Luvru
     * Călătorii geopolitice cu Mihnea Motoc
       Serge Gonvers – Elveţian de România
     * Călătorii geopolitice, cu Sorin Cîmpeanu
       Bursele UWC, o oportunitate pentru educația de elită
     * Esențial, 2 octombrie
       Cum sunt protejaţi consumatorii în cazul falimentului unui
       asigurator?
     * Art Cultura, cu Mihai Constantinescu
       Alternative la depozite bancare. Plasamente pe piaţa de capital
     * Paul Dicu – Pentru inimi, prin Sahara
       Provocările economiei românești, riscurile economiei globale
     * Art Cultura, cu Marius Manole
       Gastronomie (în faţă) la Turnul Eiffel
     * Povestiri de peste Prut: ce-ar mai fi de spus
       Florin Talpeş – Omul de la Bitdefender
     * Bolovanii fiscali care atârnă de gâtul contribuabililor
       Se caută voluntari pentru programul educațional Ajungem MARI
     * Art Cultura, cu Mihaela Stanca
       Greenpeace România: Tăierile ilegale s-au înmulţit în 2017
     * Oana Tănase – Coaching sistemic cu parfum britanic
       Cum lucrează banii europeni în România ?
     * Art Cultura, cu Andrei Ioniță
       Fizica Altfel - program inspirat din învățământul european
     * Alegeri parțiale SUA 2018 (1)
       Sun Challenge Văcăreşti, un cros cu caracter ecologic
     * Călătorii geopolitice cu Ion Sturza
       Cum arată economia în această toamnă
     * Sanda Nicola – Viaţa ascunsă în viaţa care se vede
       Cum e să lucrezi ca freelancer pe proiecte europene
     * Directiva Drepturilor de Autor, o miză europeană
       Le Mont Saint Michel, un loc de neuitat
     * Omletar la Mont-Saint-Michel
       Violonistul Florin Niculescu pe scena festivalului «Jazz en Baie»
     * Art Cultura, cu Adina Zorzini
       Marius Apostol la Festivalul de la Patrimonio
     * Art Cultura, cu Camelia Cavadia
       Social-democrație şi provocări europene
     * Tinerii învață meșteșuguri ca să revigoreze turismul rural
       Siguranţa rutieră, o prioritate pentru industria asigurărilor!
     * Hibele OUG privind introducerea garanţiei pentru ambalaje
       Călătorii geopolitice, cu Mihai Daraban
     * Dialog cu Matei Vișniec: A Paris, l'été
       Călătorii geopolitice, cu Stelian Tănase
     * Povestea unei campanii inedite de admitere la Facultatea de
       Filosofie
       Călătorii geopolitice cu Petre Guran
     * Art Cultura cu Bogdan Gagu
       Puteau fi prevenite inundaţiile din România?
     * Roşia Montană, „condamnată la sărăcie”
       DECRIPTAJ / România privită din exterior
     * Călătorii geopolitice, cu Adrian Niculescu
       Art Cultura, cu Liviu Lucaci
     * Art Cultura, cu Ileana Bîrsan și Claudiu Mitcu
       Andreea Orosz si Madeleine Popescu
       M. Britanie: Studenții din UE vor putea studia în aceleași condiții
       post Brexit
     * Art Cultura, cu Dan Popescu
       Gabriel Păun (Agent Green): Planul pentru conservarea populaţiei de
       urşi promovează de fapt vânătoarea
     * Călătorii geopolitice, cu generalul Alexandru Grumaz
       Elevii români pot petrece un an cu bursă în străinătate
     * DECRIPTAJ/ Democrațiile, în pericol?
       Versailles ascuns
     * Călătorii geopolitice, cu Răzvan Theodorescu
       Călătorii geopolitice, cu Radu Boroianu
     * Viaţa la Cannes în perioda de festival…
       Cannes, noaptea non-stop!
     * Aïoli la masa presei de la Cannes!
       Coadă la Cannes pentru cinefili şi presă
     * Demolition Cannes!
       Interviu Georgiana Moldoveanu
     * Călătorii geopolitice, cu Vasile Pușcaș
       Art Cultura, cu Cornel Lazia
     * Robert Alexandru Roi – Business, orgă şi schimbare
       Despre cultura protestului, în România și Franța
     * Cât de departe sunt localităţile României de ideea de oraşe
       durabile?
       Art Cultura, cu Șerban Sturdza
     * Dragoș Georgescu – Alerg așa cum respir
       Ghibstock, festivalul din curtea școlii începe pe 18 mai la Cluj
     * Conversații... cu Ana Blandiana
       Despre problemele presei, de Ziua Libertății Presei
     * Călătorii geopolitice, cu Sergiu Celac
       Adriana Sohodoleanu – O viaţă într-un biscuit
     * Vacanță în siguranță: ce faci în caz de accident în străinătate?
       Călătorii geopolitice cu Iulian Chifu
     * Art Cultura, cu Horia Mihail
       Roxana Tesiu – În toate este vorba despre om
     * Călătorii geopolitice cu Victor Negrescu
       Art Cultura, cu Luminița Voina Răuț
     * Decriptaj / Securitatea şi urmele ei în prezent
       Roxana Wring: Bucureştiul merge într-o direcţie greşită de
       dezvoltare
     * Conversații: Invitată, Miruna Munteanu
       Art Cultura, cu Cristian Lupeș
     * Mic producător de energie regenerabilă, pierdut acces la reţea!
       Narcisa Mocanu – Televiziune, teatru şi coaching
     * DECRIPTAJ / Vulnerabilitățile noastre în fața propagandei ruse
       DECRIPTAJ / Criza din Orientul Mijlociu și Europa după victoria lui
       Orban
     * Art Cultura, cu Cătălin Pavel
       Conversații: Invitată, Lamia Beligan
     * Art Cultura, cu profesorul Costică Brădățan
       Călătorii geopolitice, cu Maia Sandu
     * Decriptaj/ Balcanii de Vest: aspirații europene și jocuri
       geopolitice
       Călătorii geopolitice cu Dan Dungaciu
     * DECRIPTAJ / Presa și societatea civilă despre România de azi
       Rolul francofoniei în România şi egalitatea de gen
     * Dialog cu Matei Vișniec: Despre Ziua Internațională a Francofoniei
       Tânăr în Europa: experiența Erasmus
     * Tânăr în Europa: Cum monitorizeaza UE efectele programului Erasmus?
       Călătorii geopolitice cu Dragoș Anastasiu
     * Decriptaj/ Marea Britanie-Rusia și alte surse de conflict
       Art Cultura cu Erwin Simsensohn
     * Laurent Couderc – Am dat Franţa, Anglia şi Spania pe România
       Ora Pământului, un gest simbolic pentru binele planetei
     * Conversații: Tandrețuri pentru femei cu cei patru corifei
       Art Cultura cu Analia Selis și Răzvan Suma
     * Tânăr în Europa, 28 februarie
       "Bucureştenii, otrăviţi pentru încă zece ani"
     * Conversații: Invitat, dr. Alexis Cochino
       Călătorii geopolitice cu Kelemen Hunor
     * Art Cultura cu Cosmin Ciotloș
       Colegiul Tehnic „Gh. Airinei” face programul la RFI
     * Cu Zebra la școală - Colegiul Tehnic „Ioan N. Socolescu”
       Park(ing) Day 2017
     * Trailer: Agricultura româneasca si dilemele ei
       Cristian Diaconescu: România ar trebui să aibă un reprezentant în
       negocierile privind Brexit
     * ONG-uri de mediu: Pădurile sunt din nou ameninţate
       Ministrul Educaţiei, Mircea Dumitru, la RFI
     * Decriptaj: Secretele Mării Negre
       Moldova şi indiferenţa occidentală
     * Bilanț Provizoriu cu Raed Arafat
       Park(ing) Day, ziua în care Lipscaniul devine parc
     * Rodica Obancea – De la psihologie la coaching
       Proiecte de dezvoltare la Poşta Română
     * Invitaţie la dans în Săptămâna Europeană
       Pensiile private din România, în dezbatere la RFI
     * Ministrul Energiei la RFI
       Seismul din Italia, motiv de ingrijorare la Bucuresti ?
     * Riscuri pentru companii şi consumatori
       Problemele de mediu pentru viitorul primar al Capitalei
     * Angela Filote, şefa Reprezentanţei CE în România, despre Ziua
       Europei
       Murat Iusuf: ”Am datoria să-mi feresc comunitatea de radicalizare!”
     * 7 - atunci când, în business, cifrele nu sunt doar numere
       Investitori în căutarea randamentelor
     * Asiguratorii europeni vor putea vinde RCA în România în baza FoE si
       FoS
       Generaţia Mileniului – Atitudinea tinerilor din România asupra
       politicii
     * Ce se schimbă în legislaţia fiscală
       Călătorii cu Cristina Andrei
     * Cum vor evolua asigurările de viaţă în acest an?
       Cine este interesat să studieze în străinătate?
     * Les coulisses d'une visite officielle
       Situaţia despăgubirilor de la ASTRA
     * Bucharest City App
       Horoscop 2016
     * Nicolas Don în dialog cu Ovidiu Nahoi
       Sunt specialiştii din asigurări bine pregătiţi din punct de vedere
       profesional?
     * România ratează ţinta de reciclare a bateriilor portabile
       Ligia Moise, psiholog: Romanii ori se simt naşpa, ori bine. Nu
       există nuanţe de stări.
     * Transferuri internaționale de bani pentru tineri
       Optimism reţinut privind reuniunea COP 21 de la Paris
     * Ce trebuie să conţină acordul de la Paris privind clima?
       Bucharest International Dance Film Festival
     * Despăgubiri RCA
       Un deceniu de Sonoro
     * L'art de l'Est en Roumanie
       Puțintică răbdare
     * Bilanț provizoriu cu Gelu Voican Voiculescu
       Coaching pentru dascăli
     * Puțintică răbdare
       Bun îi vinu’ - vechi și nou
     * Nicuşor Dan exclude o eventuală adeziune la PNL
       Sîntem datori să fim datornici ?
     * Călătorii cu Laura Dragomir
       Avantajele dezvoltării în sistem franciză
     * Romanele lui Rui Zink
       Mecenat şi mediul de afaceri - toate-s vechi şi nouă toate
     * Rolul tinerilor în protejarea mediului
       Călătorii cu Raluca Hagiu
     * În cine loveşte scandalul Volkswagen?
       Vamă trece, Vamă vine…Veche, desigur
     * Viaţa e mai mult decât o afacere
       Romul de afaceri
     * Informaţia culturală şi mediul virtual
       Călătorii cu Dragoș Pirnog
     * Urîtul cu binele
       Ce model european de educaţie ar putea înlocui modelul românesc
     * Piaţa locală de asigurări în 2015
       Călătorii cu Cristian Stan
     * Inteligenţa emoțională – Adela Iepure
       Visul antreprenorial - atunci când pionul decide partida
     * Tinerii, promotori pentru democrație europeană
       Călătorii cu Florin Grozea
     * Piaţa asigurărilor după falimentul ASTRA
       Reţele de socializare
     * Reportaj France24: Criza imigranților
       Ce trebuie să cunoască păgubiţii ASTRA Asigurări?
     * Priorităţile legislative "verzi" ale Parlamentului
       Insularii - o poveste de vară
     * Cum va încheia piaţa asigurărilor anul 2015?
       Chirurgul Dragoș Zamfirescu la Sănătatea FM
     * Investiţia pe bursă
       Turneul Internaţional Stradivarius - Enescu experience
     * Se vor menține creșterile pentru asigurările de viata ?
       Efortul excesiv nu aduce beneficii organismului
     * Snookerul şi incomingul în turism
       Nicuşor Dan: Vrem un Bucureşti aerisit
     * France 24 - direct
       Colegiul Nautic Român
     * Bilanț Provizoriu cu Andreea Pora
       Mineriada din iunie '90
     * "Let's Do It, Danube!"
       Qui veut, peut!
     * Accesul tinerilor la instrumente de finanțare europene
       Optimizarea procesului de soluţionare a daunelor auto
     * Proiecte cu bani comunitari
       Bunuri culturale în era digitală
     * Antreprenoriat feminin
       Codul Silvic a fost promulgat
     * Italia - România = acasă, familie, viitor
       Şcoala o'SCAR
     * Asigurările agricole în 2015
       Iliescu. Ion Iliescu
     * Ora de risc: Externalizarea daunelor
       Bilanț Provizoriu cu Oana Pellea
     * Cum ajută Schema de Garanţie pentru Tineri?
       Real-estate on air la Rfi
     * Bilanț Provizoriu cu Remus Cernea
       RFI360: Alexandra Uşurelu
     * Uite cum uităm
       Poliţa de asigurare pentru constructori
     * Turneul International Stradivarius - Enescu Experience
       "Presiunea publică va creşte în problema defrişărilor"
     * Paradigma filantropiei
       Absurd - Godot a fost aici
     * Relația cu brokeri - asiguratori
       Bilanț Provizoriu cu Sever Voinescu
     * The Growth Summit
       Călătorii cu Andrada Crânguș
     * Asigurările private de sănătate în România
       Despre fotografi, fotografii si fricile de zi cu zi
     * Bucureştiul are doar 7 kilometri de piste
       Ce aduc nou neuroştiintele în vânzarea de asigurări?
     * Ubuntu! From South Africa to the world
       Alis Anagnostakis - coach în România
     * Călătorii cu Horia Ghibuțiu
       Mircea Geoană, despre criza din Mediterana
     * Bilanț Provizoriu cu Mihai Voicu
       Comoara uitată a Bucureştiului
     * Partidul comunist in perioada ilegalitatii
       Kosovo, azi
     * Antreprenoriatul social, conjugat la superlativ
       Ce poţi să găseşti prin Bucureştii lui Eliade
     * O scurta istorie Astra Film
       La studii în străinătate
     * Bilanț Provizoriu cu Ada Solomon
       Cum s-a schimbat piaţa de brokeraj în 10 ani?
     * La psiholog

   Vezi toate galeriile

America la ora intrebarilor

   [wax2.jpg?itok=Fi2ZYi1I]
   Politică
   Virtuțile burgheze și realitățile libertății de expresie în America.
   Interviu cu Amy Wax
   [p.e-moskowitz.jpg?itok=_m05jHvm]
   Politică
   Libertatea de expresie, o perdea de fum
   [dochuk3.jpg?itok=0R1mRLSm]
   Politică
   Petrolul, una dintre sursele influenței politice a evanghelismului
   american
   Vezi mai mult

   CAPTION: ArhivăOctombrie 2019

   Lun Mar Mie Joi Vin Sâm Dum
   30
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
   1
   2
   3

Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * RSS
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * Plan site (autori, categorii, zone)
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

Parteneri

     * Observator Cultural
     * Dilema veche
     * Institutul Cultural Francez
     * Ambasada Frantei
     * Muzeul Taranului Roman
     * Revista 22
     * ARCUB
     * Muzeul Național de Artă al României

Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Concursuri
     * Echipa
     * Publicitate
     * Contact
     * Termeni şi condiţii

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2018 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz,
   Craiova 94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu
   89 MHz şi Chişinău 107.3 MHz

   RFI   France 24   MCD   France Médias Monde
   Mergi la conţinutul principal

Formular de căutare

   _______________ (BUTTON) Căutare
   (Căutare) Căutare

Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          + RURAL
          + MUZICA
          + GASTRONOMIE
          + PARKYNGDAY
     * Site-uri France Médias Monde
          + RFI.FR
          + RFI MUSIQUE
          + FRANCE 24
          + MONTE CARLO DOUALIYA
          + FRANCE MÉDIAS MONDE
          + ACADÉMIE
          + CFI
          + LES OBSERVATEURS
          + ATELIER DES MÉDIAS
          + MONDOBLOG

     *
     *
     *

     *  Newsletter
     *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Direct Jurnale Direct Monde
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Valeriu Steriu, purtătorul de cuvânt al PSD, despre...
   [valeriu_steriu_psd_remaniere.jpg?itok=g2d94VIB]

   (BUTTON) Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          + Romania
          + R. Moldova
          + Franta
          + Europa
          + International
          + Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în
   direct»România»Ştiri»Politică»Despre promisiunile lui Dăncilă către
   primari: ”Teama de pușcărie e singura care o ține în loc”

Politică


   14 Octombrie 2019

Despre promisiunile lui Dăncilă către primari: ”Teama de pușcărie e singura
care o ține în loc”

   Mircea Oprea

viorica_dancila.jpg

   Image source:
   gov.ro

   ”Există o debandadă totală în ceea ce privește finanțarea autorităților
   locale”, declară, într-un interviu acordat RFI, analistul EFOR Sorin
   Ioniţă. Afirmația expertului în administraţie publică vine în contextul
   în care, în procesul de schimbare a Puterii, autoritățile locale sunt
   prinse la mijloc și riscă să rămână fără fonduri.

   În timp ce Guvernul Dăncilă își trăiește ultimele zile, iar liberalii
   se pregătesc să preia Puterea, autoritățile locale sunt în alertă din
   cauza fondurilor insuficiente de pe final de an.

   Premierul Viorica Dăncilă susține că își va respecta promisiunea și va
   achita facturile restante din Programul National de Dezvoltare Locală
   (PNDL), pe care și liberalii, prin vocea liderului Ludovic Orban, au
   anunțat că nu îl vor abandona după ce preiau Puterea.

   Luni, primarii au primit o ”gură de oxigen”, Guvernul aflat încă în
   funcțiune asigurând prin Hotărâre de Guvern direcționarea a 1,4
   miliarde de lei către aproximativ 1600 de localități. Ministrul
   Finanțelor, Eugen Teodorovici, a declarat însă că e nevoie de mult mai
   mulți bani pentru primării: aproximativ 8,5 miliarde lei. Guvernul
   următor ar trebui să găsească fonduri pentru acoperirea găurilor.

   La RFI, Sorin Ioniţă, expert în administraţie publică la EFOR, spune că
   în prezent există o debandadă totală în ceea ce privește finanțarea
   autorităților locale.

   În aceste condiții, PNDL trebuie reformat, dacă se dorește continuarea
   acestui program, crede Sorin Ioniță: ”Programul trebuie făcut așa cum
   trebuie. Adică trebuie în primul rând calculați ce bani sunt, trebuie
   făcută o procedură competitivă și transparentă pentru ca primăriile să
   aplice cu proiecte, trebuie făcută o comisie de jurizare independentă
   (...) Deci, programul poate să continue dacă e făcut calumea. Și
   începuse așa în 2007, înainte de aderare. După aderare, însă, ce a
   făcut MDRAP? A scos toate aceste criterii și proceduri transparente și
   le-a lăsat pe pixul ministrului.”

ionita.jpg

   Sorin Ioniță este expert în administraţie publică la Expert Forum
   (EFOR)
   Sorin Ioniță este expert în administraţie publică la Expert Forum
   (EFOR)
   Image source:
   Facebook

   În ceea ce privește promisiunile Vioricăi Dăncilă, Sorin Ioniță spune
   că ”într-adevăr, premierul Dăncilă e pe cale să plece și poate să
   spargă pușculița, să arunce cu bani în toată lumea. Singurul lucru care
   o ține în loc, cred, este teama de pușcărie pentru că știu și ei că,
   dacă semnează documente pe bani inexistenți, ar putea să aibă o
   problemă la un moment dat, și ea, și Teodorovoci. Deci, cred că se va
   uita de două ori pe ce semnează pentru a nu trimite la primării
   ”bitcoin sau bani virtuali” cu care primarii să pornească lucrări sau
   să achite facturi cu bani care nu există și să bage niște companii în
   faliment”.

   Ascultă:

   Sorin Ioniţă, expert în administraţie publică la EFOR, despre PNDL
     * play
     * pause
     * stop
     * mute
     * unmute

     * itv_ionita_finantare_primarii.mp3

   Tags:
   viorica dancila
   psd
   pndl
   bani
   primării
   sorin ioniţă
   guvern
   criza guvern
   Pe aceeasi tema:
   Ludovic Orban
   Politică
   Orban, sigur că va fi premier: Discutăm cu cei care au fost alături de
   noi la moțiune
   Klaus Iohannis și delegația PNL, aici la consultările de vineri de la
   Cotroceni (Sursa foto: presidency.ro)
   Politică
   Klaus Iohannis, noi consultări cu partidele, pentru formarea Guvernului
   Dan Barna și Dacian Cioloș, tandemul președinte-premier din partea
   Alianței USR-PLUS (Sursa foto: Facebook/Dacian Cioloș)
   Politică
   Condițiile USR pentru susținerea unui Guvern PNL
   Valeriu Steriu îl critică pe președintele Klaus Iohannis (Sursa foto:
   Facebook/Valeriu Steriu)
   Politică
   Steriu (PSD): Primele nume și măsuri anunțate ne fac mai degrabă să nu
   votăm viitorul Guvern
   USR insistă pentru alegeri anticipate (Sursa foto: Facebook/Stelian
   Ion)
   Politică
   USR, tranșant pe tema anticipatelor. Stelian Ion: E o condiție pentru
   sprijinirea noului Guvern
   Klaus Iohannis, la consultările cu delegația PNL (Sursa foto:
   presidency.ro)
   Politică
   Klaus Iohannis, după consultări: Voi desemna un prim-ministru luni, cel
   târziu marți

Revista Presei

Presa Românească

   Cum ar putea arăta structura noului guvern?
   Cum va arăta structura noului guvern PNL. Ministerele care dispar -
   schița momentului (HotNews...

   Ce lasă în urmă PSD în cei opt ani de guvernare (Ziarul...
   Vezi toate stirile

Presa Internațională

   [unguri_locale.jpg?itok=eVd-PpgX]
   Alunecare de teren la Budapesta. Opoziția l-a învins pe Orban (Index)

   Ungaria și Polonia au avut ieri zi de alegeri....
   Vezi toate stirile

Top articole

   [ep11_nathaly_horaires_1_an.jpg?itok=POxQ8sdN]
   Cumpărături la Paris: orarul magazinelor

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   [ep12_nathaly_horaires_2_an.jpg?itok=WoRHT31R]
   Când au timp de cumpărături angajaţii parizieni?

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   Laura Codruța Kovesi
   Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de
   procuror șef european

   Consiliul Uniunii Europene a convenit luni numirea...

   CAPTION: ArhivăOctombrie 2019

   Lun Mar Mie Joi Vin Sâm Dum
   30
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
   1
   2
   3

Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * RSS
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * Plan site (autori, categorii, zone)
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

Parteneri

     * Observator Cultural
     * Dilema veche
     * Institutul Cultural Francez
     * Ambasada Frantei
     * Muzeul Taranului Roman
     * Revista 22
     * ARCUB
     * Muzeul Național de Artă al României

Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Concursuri
     * Echipa
     * Publicitate
     * Contact
     * Termeni şi condiţii

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2018 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz,
   Craiova 94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu
   89 MHz şi Chişinău 107.3 MHz

   RFI   France 24   MCD   France Médias Monde
   Mergi la conţinutul principal

Formular de căutare

   _______________ (BUTTON) Căutare
   (Căutare) Căutare

Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          + RURAL
          + MUZICA
          + GASTRONOMIE
          + PARKYNGDAY
     * Site-uri France Médias Monde
          + RFI.FR
          + RFI MUSIQUE
          + FRANCE 24
          + MONTE CARLO DOUALIYA
          + FRANCE MÉDIAS MONDE
          + ACADÉMIE
          + CFI
          + LES OBSERVATEURS
          + ATELIER DES MÉDIAS
          + MONDOBLOG

     *
     *
     *

     *  Newsletter
     *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Direct Jurnale Direct Monde
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Valeriu Steriu, purtătorul de cuvânt al PSD, despre...
   [valeriu_steriu_psd_remaniere.jpg?itok=g2d94VIB]

   (BUTTON) Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          + Romania
          + R. Moldova
          + Franta
          + Europa
          + International
          + Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în
   direct»Ştiri»Politică»Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța
   Kövesi în funcția de procuror șef european

Politică


   14 Octombrie 2019

Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de procuror
șef european

   Serban Georgescu

kovesi.jpg

   Laura Codruța Kovesi
   Laura Codruța Kovesi
   Image source:
   Facebook

   Consiliul Uniunii Europene a convenit luni numirea Laurei Codruța
   Kövesi în funcția de procuror șef european, numirea acesteia urmând a
   fi confirmată și de Parlamentul European, informează Consiliul într-un
   comunicat de presă.

   “Prioritatea Consiliului este ca EPPO să funcționeze până în noiembrie
   2020. În acest sens, devenea urgent să fie numit procurorul șef
   european.

   Doamna Kövesi, ca prima persoană care va ocupa acest post, va avea
   sarcina de a crea EPPO de la zero. Misiunea ei, pe parcursul celor 7
   ani de mandat, va consta în special în construirea structurii
   administrative și operaționale a biroului și în stabilirea unor bune
   relații de lucru cu autoritățile judiciare naționale. Consiliul va
   continua să monitorizeze înființarea biroului pentru a ne asigura că
   avem un EPPO eficient, care va deveni piatra de temelie a luptei
   noastre împotriva fraudei și corupției pentru finanțele UE”, a
   declarat, în context, Anna-Maja Henriksson, ministrul Justiției din
   Finlanda, țara care asigură președinția semestrială a Consiliului.

   Laura Codruța Kövesi, cetățean român, este în prezent procuror în
   cadrul Parchetului de pe lângă Înalta Curte de Casație și Justiție din
   România. A ocupat diverse funcții de procuror în timpul carierei sale
   în România, inclusiv pe cea de procuror general al României și de
   procuror-șef al Direcției Naționale Anticorupție.

   Procurorul șef european va organiza activitatea EPPO și va reprezenta
   Biroul în contacte cu instituțiile UE, statele membre și țările terțe.
   Ea va fi asistată de doi adjuncți și va prezida colegiul de procurori,
   care va fi responsabil de definirea strategiei și a regulilor interne
   și de a asigura coerența între și în cazuri.

   Echipele de negociere ale Parlamentului European și Consiliului Uniunii
   Europene au ajuns, la 24 septembrie, la un acord final pentru ca Laura
   Codruța Kövesi să devină primul procuror-șef al Biroului Procurorului
   Public European.

   Parchetul European se așteaptă să fie operațional în 2020 și este creat
   pe baza cooperării consolidate între 22 de state membre. Cele 6 state
   care nu participă sunt: Suedia, Ungaria, Polonia, Marea Britanie,
   Irlanda și Danemarca, însă se vor putea alătura în orice moment
   cooperării dacă doresc, cu excepția Danemarcei care are drept de
   opt-out asupra chestiunilor ce țin de afaceri interne și justiție și a
   Marii Britanii, care se va retrage din UE.

   Însărcinată cu investigarea, urmărirea şi aducerea în faţa justiţiei a
   infracţiunilor împotriva bugetului UE, cum ar fi frauda, corupţia sau
   frauda transfrontalieră de TVA de peste 10 milioane de euro, instituția
   EPPO va avea competența de a investiga și a urmări penal infracțiuni
   care aduc atingere intereselor financiare ale UE și va lucra în strânsă
   colaborare cu autoritățile naționale de aplicare a legii. De asemenea,
   va colabora îndeaproape cu alte organisme precum Eurojust și Europol.
   Lista infracțiunilor va putea fi extinsă în viitor pentru a include, de
   exemplu, activități teroriste.

   Procurorul-șef european va fi responsabil cu gestionarea EPPO și
   organizarea activității acestuia.

   Parchetul UE va avea o structură pe două niveluri. Nivelul strategic va
   fi compus din procuror-șef european, responsabil cu gestionarea EPPO și
   organizarea activității acestuia, și de un colegiu al procurorilor,
   responsabil de luarea deciziilor privind chestiuni strategice.

   Nivelul operațional va cuprinde procurori europeni delegați,
   responsabili pentru desfășurarea investigațiilor și urmăririlor penale,
   și camere permanente, care vor monitoriza și direcționa investigațiile
   și vor lua decizii privind chestiuni operaționale.

   Biroul central al EPPO va fi în Luxemburg.
   Tags:
   kovesi
   kovesi procuror general european
   consiliul ue
   anticorupţie
   Pe aceeasi tema:
   Laura Codruța Kovesi
   Politică
   Consiliul UE a votat pentru numirea Laurei Codruța Kovesi în funcția de
   procuror șef european
   Liviu Pop: Moțiunea de cenzură nu va trece (Sursa foto: Facebook/Liviu
   Pop)
   Politică
   Liviu Pop (PSD): Laura Codruța Kovesi nu ne-ar reprezenta cu cinste,
   ne-am face de râs
   Laura Codruța Kovesi va fi procuror-șef european
   Justiţie
   Laura Codruța Kovesi: Dosarul meu e plin de coincidențe

Revista Presei

Presa Românească

   Cum ar putea arăta structura noului guvern?
   Cum va arăta structura noului guvern PNL. Ministerele care dispar -
   schița momentului (HotNews...

   Ce lasă în urmă PSD în cei opt ani de guvernare (Ziarul...
   Vezi toate stirile

Presa Internațională

   [unguri_locale.jpg?itok=eVd-PpgX]
   Alunecare de teren la Budapesta. Opoziția l-a învins pe Orban (Index)

   Ungaria și Polonia au avut ieri zi de alegeri....
   Vezi toate stirile

Top articole

   [ep11_nathaly_horaires_1_an.jpg?itok=POxQ8sdN]
   Cumpărături la Paris: orarul magazinelor

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   [ep12_nathaly_horaires_2_an.jpg?itok=WoRHT31R]
   Când au timp de cumpărături angajaţii parizieni?

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   [breaking_5_0.jpg?itok=3TbEL4w9]
   Armata turcă a bombardat o unitate americană în nordul Sirei

   Tensiunile escaladează în nordul Siriei, invadat de...

   CAPTION: ArhivăOctombrie 2019

   Lun Mar Mie Joi Vin Sâm Dum
   30
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
   1
   2
   3

Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * RSS
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * Plan site (autori, categorii, zone)
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

Parteneri

     * Observator Cultural
     * Dilema veche
     * Institutul Cultural Francez
     * Ambasada Frantei
     * Muzeul Taranului Roman
     * Revista 22
     * ARCUB
     * Muzeul Național de Artă al României

Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Concursuri
     * Echipa
     * Publicitate
     * Contact
     * Termeni şi condiţii

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2018 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz,
   Craiova 94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu
   89 MHz şi Chişinău 107.3 MHz

   RFI   France 24   MCD   France Médias Monde
   Mergi la conţinutul principal

Formular de căutare

   _______________ (BUTTON) Căutare
   (Căutare) Căutare

Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          + RURAL
          + MUZICA
          + GASTRONOMIE
          + PARKYNGDAY
     * Site-uri France Médias Monde
          + RFI.FR
          + RFI MUSIQUE
          + FRANCE 24
          + MONTE CARLO DOUALIYA
          + FRANCE MÉDIAS MONDE
          + ACADÉMIE
          + CFI
          + LES OBSERVATEURS
          + ATELIER DES MÉDIAS
          + MONDOBLOG

     *
     *
     *

     *  Newsletter
     *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Direct Jurnale Direct Monde
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Valeriu Steriu, purtătorul de cuvânt al PSD, despre...
   [valeriu_steriu_psd_remaniere.jpg?itok=g2d94VIB]

   (BUTTON) Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          + Romania
          + R. Moldova
          + Franta
          + Europa
          + International
          + Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în
   direct»România»Ştiri»Politică»Orban, sigur că va fi premier: Discutăm
   cu cei care au fost alături de noi la moțiune

Politică


   14 Octombrie 2019

Orban, sigur că va fi premier: Discutăm cu cei care au fost alături de noi la
moțiune

   Mircea Oprea

Ludovic Orban Renate Weber Avocat Popor.jpg

   Ludovic Orban
   Ludovic Orban

   Preşedintele Partidului Naţional Liberal, Ludovic Orban, spune că
   prezentarea Guvernului liberal va fi făcută după parcurgerea paşilor
   constituţionali şi că aşteaptă decizia lui Klaus Iohannis pentru
   desemnarea candidatului la funcţia de premier. ”Şansa ca viitorul
   Guvern să fie învestit este mai mare decât şansele pe care le-a avut
   moţiunea de cenzură”, a spus Orban, citat de news.ro.

   “Guvernul Partidului Naţional Liberal va fi prezentat public, după
   decurgerea paşilor constituţionali. În primul rând, aşteptăm decizia
   preşedintelui privitoare la desemnarea candidatului la funcţia de
   prim-ministru. (…) Odată ce va fi finalizat primul pas, vă voi prezenta
   şi pasul al doilea”, a afirmat luni, Ludovic Orban.

   Întrebat dacă a avut întâlniri cu liderii celorlalte partide şi dacă
   acestea vor susţine guvernul, preşedintele PNL a răspuns: “La fel cum
   v-am spus şi în privinţa negocierilor pentru moţiunea de cenzură, că
   vom avea întâlniri. (…) Nu vor fi comunicate, discuţiile sunt foarte
   importante şi vom avea, cu siguranţă, discuţii cu toţi liderii
   formaţiunilor politice, care au fost alături de noi în succesul
   moţiunii de cenzură”.

   Orban a mai spus că se află departe de finalul negocierilor şi, la
   finalul discuţiilor cu toate formaţiunile, va prezenta soluţia la care
   s-a ajuns, dacă va fi vorba de un guvern minoritar sau unul monocolor.
   El a precizat că există disponibilitatea unei formule de guvern fie
   PNL, fie în jurul PNL.

   “Comunicăm permanent, au fost şi declaraţii publice care au fost făcute
   care arată o disponibilitate de susţinere a unei formule de Guvern, fie
   PNL, fie în jurul PNL. Vom vedea când se vor materializa discuţiile”, a
   mai spus preşedintele PNL.

   El crede că viitorul Guvern are mai mari şanse să fie învestit decât a
   avut moţiunea de cenzură să treacă.

   “Eu cred că dacă a trecut moţiunea de cenzură, şansa ca viitorul Guvern
   să fie învestit este mai mare decât şansele pe care le-a avut moţiunea
   de cenzură. (…) Suntem optimişti, avem încredere, vom purta discuţii şi
   negocieri cu toţi posibilii parteneri astfel încât să-i convingem de
   necesitatea de a susţine un Guvern, pentru că România are nevoie ca de
   aer de Guvern, de un Guvern legitimat prin vot şi de un Guvern care să
   se apuce de treabă”, a mai precizat Orban.
   Tags:
   Ludovic Orban
   premier
   guvern
   moţiune
   pnl
   psd
   coaliţie
   consultări
   criza guvern
   Pe aceeasi tema:
   Klaus Iohannis și delegația PNL, aici la consultările de vineri de la
   Cotroceni (Sursa foto: presidency.ro)
   Politică
   Klaus Iohannis, noi consultări cu partidele, pentru formarea Guvernului
   Dan Barna și Dacian Cioloș, tandemul președinte-premier din partea
   Alianței USR-PLUS (Sursa foto: Facebook/Dacian Cioloș)
   Politică
   Condițiile USR pentru susținerea unui Guvern PNL
   Valeriu Steriu îl critică pe președintele Klaus Iohannis (Sursa foto:
   Facebook/Valeriu Steriu)
   Politică
   Steriu (PSD): Primele nume și măsuri anunțate ne fac mai degrabă să nu
   votăm viitorul Guvern
   USR insistă pentru alegeri anticipate (Sursa foto: Facebook/Stelian
   Ion)
   Politică
   USR, tranșant pe tema anticipatelor. Stelian Ion: E o condiție pentru
   sprijinirea noului Guvern
   Klaus Iohannis, la consultările cu delegația PNL (Sursa foto:
   presidency.ro)
   Politică
   Klaus Iohannis, după consultări: Voi desemna un prim-ministru luni, cel
   târziu marți

Revista Presei

Presa Românească

   Cum ar putea arăta structura noului guvern?
   Cum va arăta structura noului guvern PNL. Ministerele care dispar -
   schița momentului (HotNews...

   Ce lasă în urmă PSD în cei opt ani de guvernare (Ziarul...
   Vezi toate stirile

Presa Internațională

   [unguri_locale.jpg?itok=eVd-PpgX]
   Alunecare de teren la Budapesta. Opoziția l-a învins pe Orban (Index)

   Ungaria și Polonia au avut ieri zi de alegeri....
   Vezi toate stirile

Top articole

   [ep11_nathaly_horaires_1_an.jpg?itok=POxQ8sdN]
   Cumpărături la Paris: orarul magazinelor

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   [ep12_nathaly_horaires_2_an.jpg?itok=WoRHT31R]
   Când au timp de cumpărături angajaţii parizieni?

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   Laura Codruța Kovesi
   Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de
   procuror șef european

   Consiliul Uniunii Europene a convenit luni numirea...

   CAPTION: ArhivăOctombrie 2019

   Lun Mar Mie Joi Vin Sâm Dum
   30
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
   1
   2
   3

Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * RSS
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * Plan site (autori, categorii, zone)
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

Parteneri

     * Observator Cultural
     * Dilema veche
     * Institutul Cultural Francez
     * Ambasada Frantei
     * Muzeul Taranului Roman
     * Revista 22
     * ARCUB
     * Muzeul Național de Artă al României

Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Concursuri
     * Echipa
     * Publicitate
     * Contact
     * Termeni şi condiţii

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2018 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz,
   Craiova 94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu
   89 MHz şi Chişinău 107.3 MHz

   RFI   France 24   MCD   France Médias Monde
   Mergi la conţinutul principal

Formular de căutare

   _______________ (BUTTON) Căutare
   (Căutare) Căutare

Top menu

     * Emisiuni
     * Program
     * Bloguri RFI
          + RURAL
          + MUZICA
          + GASTRONOMIE
          + PARKYNGDAY
     * Site-uri France Médias Monde
          + RFI.FR
          + RFI MUSIQUE
          + FRANCE 24
          + MONTE CARLO DOUALIYA
          + FRANCE MÉDIAS MONDE
          + ACADÉMIE
          + CFI
          + LES OBSERVATEURS
          + ATELIER DES MÉDIAS
          + MONDOBLOG

     *
     *
     *

     *  Newsletter
     *  RSS
     *  Cauta in site
     *  Cauta in site
     * RFI in 12 limbi straine

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct
   Direct Jurnale Direct Monde
   Ascultaţi
   Asculta interviu | Toti invitatii
   Valeriu Steriu, purtătorul de cuvânt al PSD, despre...
   [valeriu_steriu_psd_remaniere.jpg?itok=g2d94VIB]

   (BUTTON) Toggle navigation

     * 
     * Actualitate
          + Romania
          + R. Moldova
          + Franta
          + Europa
          + International
          + Parlament EU
     * Politică
     * Economie
     * Social
     * Mediu
     * Cultură
     * Justiție
     * Ştiinţă
     * Muzică
     * Sport
     * Diverse

   RFI România: Actualitate, informaţii, ştiri în direct»Europa»Special
   Paris»Agendă europeană încărcată pentru Emmanuel Macron

Special Paris


   14 Octombrie 2019

Agendă europeană încărcată pentru Emmanuel Macron

   Vasile Damian

ursula.jpg

   Ursula von der Leyen, viitoarea presedintà a Comisiei europene, primità
   la palatul Elysée de presedintele francez Emmanuel Macron, 14 octombrie
   2019
   Ursula von der Leyen, viitoarea presedintà a Comisiei europene, primità
   la palatul Elysée de presedintele francez Emmanuel Macron, 14 octombrie
   2019
   Image source:
   Twitter/@EmmanuelMacron

   Vizită delicată la Paris. Ursula von der Leyen, preşedinta desemnată a
   viitoarei Comisii europene, a fost primită luni la Palatul Elysée. Pe
   agenda discuţiilor purtate cu preşedintele Emmanuel Macron figura
   apropiatul summit european consacrat Brexit-ului dar mai ales
   candidatura franceză la Comisia europeană după respingerea lui Sylvie
   Goulard. Cum s-au derulat discuţiile şi cu ce rezultate?

   Emmanuel Macron a întâmpinat-o călduros pe Ursula von der Leyen şi la
   fel a şi condus-o spre ieşire la terminarea discuţiei. Niciun
   comentariu nu a fost însă făcut de vreunul din cei doi responsabili
   politici. Nici preşedintele Franţei, nici preşedinta desemnată a
   viitoarei Comisii europene nu au făcut declaraţii la Palatul Elysée.
   Cum spun comentatorii, „atmosfera a fost cu siguranţă puţin tensionată,
   crispată”. Un scurt comentariu al preşedintelui francez a venit pe
   Twitter, 5 ore după terminarea întrevederii. „Bucuros să o primesc la
   Paris pe preşedinta aleasă a CE pentru a lucra la o Comisie euroepană
   puternică şi stabilă, indispensabilă pentru a aplica programul de
   suveranitate europeană pe care-l împărtăşim”.

   Preşedintele Macron nu şi-a ascuns decepţia joia trecută când candidata
   Parisului, mai exact a lui ca şef de stat, Sylvie Goulard, a fost
   respinsă masiv de eurodeputaţi. Aflată sub anchetă în Franţa din cauza
   unor presupuse locuri de muncă fictive, aleasa centristă n-a trecut de
   examenul parlamentarilor europeni. Liderul de la Paris nu a ezitat s-o
   acuze pe Ursula von der Leyen de acest eşec, de această umilinţă
   publică, fiind vorba de primul candidat francez respins vreodată din
   postul de comisar. „Când preşedinta desemnată a Comisiei europene are o
   discuţie cu trei preşedinţi de grup care se înţeleg în privinţa unui
   lucru şi apoi lucrurile se schimbă, nu înţeleg. Deci am nevoie de
   explicaţii” spunea exasperat Emmanuel Macron după această palmă luată
   de la eurodeputaţi. Ursula von der Leyen a venit deci la Paris şi i-a
   dat probabil o explicaţie. Aşteptând în schimb un alt nume pentru
   postul de comisar francez, lucru care pentru moment nu l-a obţinut.

   Cert, s-au vehiculat nume – Michel Barnier, actualul negociator
   european pentru Brexit şi Bruno Le Maire. Actualul ministru francez al
   Finanţelor a pus însă repede capăt speculaţiilor declarând că „nu este
   candidat la Comisia europeană şi preferă ministerul Finanţelor”. Pentru
   moment deci, nu există candidat francez. Cum nici România nu a desemnat
   pentru moment alt nume pentru postul ei, devine tot mai clar că o
   Comisie europeană operaţională la întâi noiembrie este un obiectiv greu
   de atins, data de întâi decembrie fiind déjà evocată mai mult sau mai
   puţin oficial.

 Ursula von der Leyen are nevoie de sprijinul grupului centrist „Renew”

   Prioritatea lui Macron este acum nu atât desemnarea unui nou candidat –
   sau candidată – cât menţinerea vastului portofoliu pe care-l obţinuse
   în iulie pentru Goulard. Piaţa internă, Industria, Apărarea, Digitalul
   şi Spaţiul – Franţa ar urma să aibă unul dintre cele mai importante
   portofolii atribuite vreodată de Bruxelles. Lucru cu care nu toţi
   parlamentarii europeni şi nu toate celelalte 26 de capitale europene
   par a fi de acord. Nu în ultimul rând, Parisul crede că Goulard a fost
   respinsă nu atât din raţiuni etice sau morale cât pentru faptul că
   Macron a schimbat regulile jocului, al echilibrului politic din
   Parlamentul european, dinamitând vechiul sistem de Spitzenkandidat
   pentru desemnarea posturilor de răspundere la nivel european. In vechea
   formulă, liderul grupului parlamentar majoritar, PPE – Popularii
   europeni - germanul Manfred Weber, devenea automat preşedinte al
   Comisiei europene. In locul conservatorului german a fost desemnată
   Ursula von der Leyen, cert tot germană şi tot conservatoare dar mai
   apropiată de Franţa decât Weber. De unde deci bănuiala francezilor că
   respingerea lui Goulard nu e decât o răzbunare a PPEului...

   Intâlnirea de la Paris cu Emmanuel Macron, destinderea relaţiei cu el,
   era esenţială şi pentru Ursula von der Leyen care are nevoie de
   sprijinul, de votul, grupului centrist „Renew” la care au aderat
   eurodeputaţii francezi LREM, apropiaţi de Macron, dacă vrea să-şi
   obţină investitura colegiului de comisari. Lucru care se anunţă greoi
   dacă ne reamintim, cum o face ziarul Libération, că în iulie von der
   Leyen a primit votul de învestitură la limită nereuşind nici măcar să
   întrunească toate voturile grupului ei politic, dominat de germanii din
   CDU şi CSU.

   Agenda europeană a liderului de la Paris depăşeşte în acest moment
   strict chestiunea viitorului comisar francez. Joi şi vineri are loc un
   summit european crucial, consacrat Brexit-ului, temă ce a fost abordată
   de Macron la dejunul de luni cu Donald Tusk, preşedintele Consiliului
   european. O chestiune ce va fi discutată probabil din nou miercuri la
   Toulouse de Macron cu cancelara Angela Merkel în marginea unui
   consiliul de miniştri comun franco-german. „Momentul internaţional este
   îngrijorător şi Europa nu-şi poate oferi luxul unor mici dispute sau
   certuri zadarnice. Nu ne putem permite nici diviziuni, nici orbiri şi
   nici slăbiciuni” spunea duminică seara Emmanuel Macron înaintea unei
   cine la Palatul Elysée cu cancelara Merkel.

   Agendă europeană încărcată pentru Emmanuel Macron
     * play
     * pause
     * stop
     * mute
     * unmute

     * ursula_la_macron_vd_14102019.mp3

   Tags:
   echipa ursula von der leyen
   Ursula von der Leyen
   CE
   Comisia Europeană
   Emmanuel Macron
   Sylvie Goulard
   Pe aceeasi tema:
   [ursula_von_der_leyen_0.jpg?itok=Qr2msbZD]
   Presa internaţională
   Un drum extrem de greu pentru Ursula von der Leyen
   uvl
   Politică
   Bruxelles: Ursula von der Leyen lasă toată greutatea pe umerii
   Parlamentului European
   Sylvie Goulard, în timpul mandatului de ministru al Armatelor, 18 iunie
   2017.
   Special Paris
   UE: Franţa o propune pe Sylvie Goulard pentru postul de comisar
   european

Revista Presei

Presa Românească

   Cum ar putea arăta structura noului guvern?
   Cum va arăta structura noului guvern PNL. Ministerele care dispar -
   schița momentului (HotNews...

   Ce lasă în urmă PSD în cei opt ani de guvernare (Ziarul...
   Vezi toate stirile

Presa Internațională

   [unguri_locale.jpg?itok=eVd-PpgX]
   Alunecare de teren la Budapesta. Opoziția l-a învins pe Orban (Index)

   Ungaria și Polonia au avut ieri zi de alegeri....
   Vezi toate stirile

Top articole

   [ep11_nathaly_horaires_1_an.jpg?itok=POxQ8sdN]
   Cumpărături la Paris: orarul magazinelor

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   [ep12_nathaly_horaires_2_an.jpg?itok=WoRHT31R]
   Când au timp de cumpărături angajaţii parizieni?

   Învăţaţi franceza cu Nataly care are 17 ani,...
   Laura Codruța Kovesi
   Consiliul UE confirmă numirea Laurei Codruța Kövesi în funcția de
   procuror șef european

   Consiliul Uniunii Europene a convenit luni numirea...

   CAPTION: ArhivăOctombrie 2019

   Lun Mar Mie Joi Vin Sâm Dum
   30
   1
   2
   3
   4
   5
   6
   7
   8
   9
   10
   11
   12
   13
   14
   15
   16
   17
   18
   19
   20
   21
   22
   23
   24
   25
   26
   27
   28
   29
   30
   31
   1
   2
   3

Utile

     * Grilă programe, frecvenţe FM, radiouri partenere, stream audio
     * RSS
     * Podcast
     * Descarcă aplicația Android
     * Descarcă aplicația iOS
     * Radiouri locale partenere
     * Plan site (autori, categorii, zone)
     * RFI România - Direct
     * RFI România - Ascultă cu TuneIn
     * France 24 - Direct

Parteneri

     * Observator Cultural
     * Dilema veche
     * Institutul Cultural Francez
     * Ambasada Frantei
     * Muzeul Taranului Roman
     * Revista 22
     * ARCUB
     * Muzeul Național de Artă al României

Despre RFI

     * Eveniment RFI
     * Concursuri
     * Echipa
     * Publicitate
     * Contact
     * Termeni şi condiţii

   Frecventare site cerificata de SATI

   © 2018 Copyright RFI România – Toate drepturile rezervate
   Programele radioului pot fi ascultate în FM la Bucureşti 93.5 MHz,
   Craiova 94 MHz, Cluj 91.7 MHz, Iaşi 97.9 MHz, Timişoara 96,9 MHz, Sibiu
   89 MHz şi Chişinău 107.3 MHz

   RFI   France 24   MCD   France Médias Monde
