   #next UNEF » Flux UNEF » Flux des commentaires

   Retour Accueil

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

     * Search

   Retour Accueil
     * Search
          + Search ____________________
     *

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

Frais d’inscription dans l’Enseignement supérieur : Audience au Conseil
Constitutionnel ...

   Read more »

Frais d’inscription dans l’Enseignement supérieur : Audience au Conseil
Constitutionnel sur la gratuité de l’instruction publique

   Le Conseil Constitutionnel a examiné ce matin la question prioritaire
   de constitutionnalité (QPC) concernant la […]

Les organisations de jeunesse s’engagent pour une justice écologique et une
justice sociale ! Mobilisons-nous du 20 au 27 septembre !

   Alors que pendant plus d’un an, la population, et notamment la
   jeunesse, s’est mobilisée aussi […]

Parcoursup 2019 : où sont les 58 724 étudiant·e·s sans inscription au 19
juillet ?

   Ce lundi 9 septembre 2019, sept semaines après la fin de phase
   d’admission de Parcoursup, […]

Enquête : le classement des villes selon le coût de la vie étudiante

   Pour la 15ème année consécutive, l’UNEF publie son classement des
   villes selon le coût de […]

Enquête : le coût de la vie étudiante en augmentation

   Pour la 15ème année consécutive, l’UNEF publie son étude sur
   l’évolution du coût de la […]

Parcoursup 2019: Plus de 14 700 jeunes supplémentaires sans inscription par
rapport à 2018 à la fin de la phase principale, et un risque de
désinscription massive. Il est urgent de créer des places !

   Aujourd’hui, vendredi 19 juillet, se clôt la phase principale de
   Parcoursup. Or, a contrario des […]

   Tweets by UNEF

Posts navigation

     *
     *
          + 1
          + 2
          + …
          + 206
     * Older posts Older posts

   Partenaires

Liens utiles

   Qui sommes nous ?
   Nos Idées ?
   Actualité
   Nous rejoindre ?


Contact :

   Mail : contact@unef.fr
   Téléphone : 01 42 02 25 55

   Contact Attaché de Presse :
   Elisabeth Abanda-Ayissi
   Téléphone : 06 03 55 45 28
   Mail : presse@unef.fr

   Adresse :
   127 rue de l’Ourcq
   75019 Paris
   France

   � 2019 UNEF – All rights reserved

   Designed with Customizr Pro – Propulsé par
     *

   Search ____________________
   #prev next UNEF » Flux UNEF » Flux des commentaires

   Retour Accueil

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

     * Search

   Retour Accueil
     * Search
          + Search ____________________
     *

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

Le mois des fiertés s’achève, l’UNEF continue le combat contre les LGBTI+
phobies !

   A l’occasion du mois des fiertés, l’UNEF a appelé les étudiant·e·s a
   participer aux marches […]

Augmentation du ticket RU : un énième coup dur pour le porte-monnaie des
étudiant·e·s !

   Aujourd’hui, Jeudi 4 Juillet 2019, le conseil d’administration du CNOUS
   (Conseil National des Œuvres Universitaires […]

Elections au CNESER : L’UNEF conserve sa seconde place dans le milieu
étudiant mais doit se renouveler

   Ces dernières semaines, les élu·e·s étudiant·e·s de l’ensemble des
   établissements d’enseignement supérieur étaient appelé·e·s à […]

Mobilisation en Algérie : l’UNEF soutient les jeunes mobilisé∙e∙s, dénonce la
répression politique et demande la libération des opposant∙e∙s

   Depuis le 16 février 2019, les Algérien∙ne∙s manifestent contre le
   pouvoir et demandent la fin […]

Le projet CNESER 2019-2021 est sorti !

   Pour toutes celles et ceux qui n’ont pas encore eu/vue/partagé nos
   projets pour les élections […]

De l’urgence de renouveler le syndicalisme étudiant

   L’éducation, et ainsi l’enseignement supérieur, constitue un pilier
   central de notre société. Pourtant celui-ci est […]

   Tweets by UNEF

Posts navigation

     * Newer posts Newer posts
     *
          + 1
          + 2
          + 3
          + …
          + 206
     * Older posts Older posts

   Partenaires

Liens utiles

   Qui sommes nous ?
   Nos Idées ?
   Actualité
   Nous rejoindre ?


Contact :

   Mail : contact@unef.fr
   Téléphone : 01 42 02 25 55

   Contact Attaché de Presse :
   Elisabeth Abanda-Ayissi
   Téléphone : 06 03 55 45 28
   Mail : presse@unef.fr

   Adresse :
   127 rue de l’Ourcq
   75019 Paris
   France

   � 2019 UNEF – All rights reserved

   Designed with Customizr Pro – Propulsé par
     *

   Search ____________________


   #next UNEF » Flux UNEF » Flux des commentaires

   Retour Accueil

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

     * Search

   Retour Accueil
     * Search
          + Search ____________________
     *

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

Frais d’inscription dans l’Enseignement supérieur : Audience au Conseil
Constitutionnel ...

   Read more »

Frais d’inscription dans l’Enseignement supérieur : Audience au Conseil
Constitutionnel sur la gratuité de l’instruction publique

   Le Conseil Constitutionnel a examiné ce matin la question prioritaire
   de constitutionnalité (QPC) concernant la […]

Les organisations de jeunesse s’engagent pour une justice écologique et une
justice sociale ! Mobilisons-nous du 20 au 27 septembre !

   Alors que pendant plus d’un an, la population, et notamment la
   jeunesse, s’est mobilisée aussi […]

Parcoursup 2019 : où sont les 58 724 étudiant·e·s sans inscription au 19
juillet ?

   Ce lundi 9 septembre 2019, sept semaines après la fin de phase
   d’admission de Parcoursup, […]

Enquête : le classement des villes selon le coût de la vie étudiante

   Pour la 15ème année consécutive, l’UNEF publie son classement des
   villes selon le coût de […]

Enquête : le coût de la vie étudiante en augmentation

   Pour la 15ème année consécutive, l’UNEF publie son étude sur
   l’évolution du coût de la […]

Parcoursup 2019: Plus de 14 700 jeunes supplémentaires sans inscription par
rapport à 2018 à la fin de la phase principale, et un risque de
désinscription massive. Il est urgent de créer des places !

   Aujourd’hui, vendredi 19 juillet, se clôt la phase principale de
   Parcoursup. Or, a contrario des […]

   Tweets by UNEF

Posts navigation

     *
     *
          + 1
          + 2
          + …
          + 206
     * Older posts Older posts

   Partenaires

Liens utiles

   Qui sommes nous ?
   Nos Idées ?
   Actualité
   Nous rejoindre ?


Contact :

   Mail : contact@unef.fr
   Téléphone : 01 42 02 25 55

   Contact Attaché de Presse :
   Elisabeth Abanda-Ayissi
   Téléphone : 06 03 55 45 28
   Mail : presse@unef.fr

   Adresse :
   127 rue de l’Ourcq
   75019 Paris
   France

   � 2019 UNEF – All rights reserved

   Designed with Customizr Pro – Propulsé par
     *

   Search ____________________
   #prev next UNEF » Flux UNEF » Flux des commentaires

   Retour Accueil

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

     * Search

   Retour Accueil
     * Search
          + Search ____________________
     *

     * L’UNEF
          + Qu’est ce que l’UNEF ?
          + L’UNEF en image
          + Partenaires
     * ACTUS
          + Toute l’actualité
          + Nos campagnes
          + Evènements
     * Presse
          + Les communiqués
          + Dossier de presse
     * Nous soutenir
     * Espace adhérent-e

Pour faire face aux enjeux de notre génération, l’UNEF poursuit son évolution

   Six mois avant son 86ème congrès, l’UNEF fait son introspection et
   décide d’élargir son champ […]

Bataille contre la sélection : Passage devant le Conseil d’Etat prévu le
lundi 20 mai

   Depuis le début de la mise en place de Parcoursup, les difficultés
   s’enchainent pour les […]

En direct : L’UNEF et YouthFRANCE sur le 24 mai

Le 1er mai 2019, ensemble, résolu·e·s et engagé·e·s dans les mobilisations !

   Le 1er mai est une journée d’action et de mobilisation internationale
   pour les droits des […]

Hausse des frais d’inscription pour les étudiant·e·s étranger·e·s : l’UNEF,
le SAF, L’Etudiant 221, La FEGAF, Les jeunes Burkinabais de France, l’ADEEF,
la FESSEF, le SNESUP saisissent le Conseil d’Etat !

   L’arrêté entérinant la hausse des frais d’inscription pour les
   étudiant·e·s étranger·e·s hors Union Européenne a […]

Etudiant∙e∙s réfugié∙e∙s : un premier pas qui doit annoncer le développement
d’une réelle politique d’accueil dans les universités !

   Ce vendredi 12 Avril, la Ministre de l’Enseignement Supérieur, de la
   Recherche et de l’Innovation […]

   Tweets by UNEF

Posts navigation

     * Newer posts Newer posts
     *
          + 1
          + 2
          + 3
          + 4
          + …
          + 206
     * Older posts Older posts

   Partenaires

Liens utiles

   Qui sommes nous ?
   Nos Idées ?
   Actualité
   Nous rejoindre ?


Contact :

   Mail : contact@unef.fr
   Téléphone : 01 42 02 25 55

   Contact Attaché de Presse :
   Elisabeth Abanda-Ayissi
   Téléphone : 06 03 55 45 28
   Mail : presse@unef.fr

   Adresse :
   127 rue de l’Ourcq
   75019 Paris
   France

   � 2019 UNEF – All rights reserved

   Designed with Customizr Pro – Propulsé par
     *

   Search ____________________
