   Facebook Twitter YouTube RSS
   ____________________ 
   Forums S'inscrire Se connecter

   GamerGen PC
     * PC

     * VR

     * PS4
     * One
     * Switch

     * PS3
     * 360
     * Wii U

     * Vita
     * 3DS/2DS
     * PSP

     * Android
     * iOS

     * Geek

   

   PC
     * Actualités
     * Tests
     * Tutoriels
     * Fiches jeux
     * Fiches matériel
     * Téléchargements
     * Sondages
     * Forums

   Actualité PC
   Accueil PC Actualités
     * PC

   Flight Simulator X

Flight Simulator : Dovetail Games prépare un nouvel épisode et le retour de
Flight Simulator X

   Le samedi 12 Juillet 2014 à 09h02 par Edward L.
   Source: PC Mag

Le retour du roi de la simulation aérienne et bien plus encore !

   Après un épisode Flight qui faisait honte à son héritage, la série
   Microsoft Flight Simulator est en passe de revenir au premier plan.
   Dovetail Games, développeur de la série Train Simulator, a conclu un
   marché avec Microsoft. Celui-ci a acquis les droits de licence de la
   série et s'apprête à sortir un nouvel épisode pour 2015.

   Avec un tel studio à la barre, cela ne présage que du bon et pour
   couronner le tout, Dovetail Games annonce faire revenir Microsoft
   Flight Simulator X: Gold Edition sur Steam, sous le nom de Microsoft
   Flight Simulator X: Steam Edition. Pour rappel, FSX est sorti en 2006
   et malgré son âge avancé, celui-ci reste une référence, en partie grâce
   à la myriade de mods venant de la communauté PC et à ses mécaniques de
   jeu intemporelles.

   Cependant, tout n'est pas encore clair par rapport à ce que Dovetail
   fera des droits de la licence et surtout, quelle forme prendra sa
   contribution à la série. Paul Jackson, PDG, est resté assez évasif dans
   son annonce :

     Je suis ravi de pouvoir travailler en collaboration avec Microsoft
     grâce à cet accord passé entre nous. Nous sommes impatients
     d'explorer de nouvelles opportunités en matière de simulation de vol
     grâce à la technologie de Microsoft, et attendons avec impatience la
     sortie de Microsoft Flight Simulator X: Steam Edition pour toucher
     un nouveau public. Ce partenariat tombe à pic pour nous aider à nous
     élargir vers d'autres domaines.

   Hélas, aucune date n'a été avancée pour les deux projets concernant
   Flight Simulator.

   Flight Simulator X.

   Commenter

Partager

     * 
     * 
     * 

Vous aimerez aussi

E3 2019 : Microsoft Flight Simulator, un nouvel opus dévoilé avec une sublime
bande-annonce

Eagle Flight : le jeu d'Ubisoft prend son envol avec une bande-annonce de
lancement pour le PS VR

Eagle Flight : une bande-annonce de lancement pour les possesseurs de
l'Oculus Rift

   Mots-clés
   Dovetail Microsoft Flight Simulator X

Commenter ^4 commentaires

   Avatar de l’utilisateur
   Metalix64 Le samedi 12 Juillet 2014 à 10h54
   C'est une bonne nouvelle. J'espère qu'il continuerons dans la ligné de
   Flight Simulator X afin de ne pas décevoir la communauté. FSX à 8 ans
   et pourtant reste aujourd'hui le simulateur le plus utiliser car il est
   aussi bien fait pour les débutants que pour les pros (avec des mods
   ajouté pour rendre plus réaliste).
   Enfin j'espère que le jeu de base sera complet !
   Signaler Citer
   Avatar de l’utilisateur
   Zek Le samedi 12 Juillet 2014 à 12h49
   Le roi de simulation d'aviation est X-Plane, le sous-titre est
   mensonger :) .
   Signaler Citer
   Joker Le samedi 12 Juillet 2014 à 20h26
   Oh la vache Flight simulator, j'avais complètement oublié ce jeu !
   Mon père me l'a installé quand j'étais petit sur Windows 98 et j'y ai
   joué des heures et des heures avec mon super joystick payé une fortune
   à l'époque :mrgreen: C'est même ce jeu qui m'a donné envie de devenir
   pilote d'avion, avant qu'on me dise que je ne pourrais pas à cause de
   ma vue, mais c'est une autre histoire :D
   Vous m'avez donné envie de me racheter un joystick et m'acheter FSX que
   je n'ai jamais essayé
   Signaler Citer
   jmaxthebest Le dimanche 13 Juillet 2014 à 17h16
   ;) trop cool le retour de FSX génial, vivement que sa sorte ;) je sen
   chauffé les cartes graphiques et cpu d'avance ;) perso j'y joue
   régulièrement avec les plugins dodosim pour pouvoir avoir une super
   simulation d'hélicoptère, bref trop cool, sinon pour info j'ai aussi
   dcs WORLD avec le dlc uh1h huey qui est vraiment bien ;) et sinon un
   peu plus arcade mais bien fun c'est take on hélicoptère .
   Voilà, sinon moi j'utilise un g940 ma tablette pour les instruments de
   bort ( c'est pratique le tactile, surtout avec toute la procédure à
   faire pour démarrer le moteur ;) )
   Signaler Citer
   Commenter Lire les commentaires
   Rechercher une actualité
   ____________________ OK
     * Top 3 Jour
     * Semaine
     * Mois
     * Année

   MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde
   2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   1 Borderlands 3 : sur Twitch, la hype est vite retombée

Borderlands 3 : sur Twitch, la hype est vite retombée

   2 DOOM Eternal : et là, c'est le drame, la date de sortie repoussée à
   l'année prochaine

DOOM Eternal : et là, c'est le drame, la date de sortie repoussée à l'année
prochaine

   3
   TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

   1 Borderlands 3 : les ennemis rares sont de sortie cette semaine pour
   les célébrations des 10 ans

Borderlands 3 : les ennemis rares sont de sortie cette semaine pour les
célébrations des 10 ans

   2 RUMEUR sur Bully 2 : le jeu de Rockstar aurait existé, mais a été
   annulé

RUMEUR sur Bully 2 : le jeu de Rockstar aurait existé, mais a été annulé

   3
   Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

   1 TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

   2 Rockstar lance sa propre plateforme et offre GTA: San Andreas

Rockstar lance sa propre plateforme et offre GTA: San Andreas

   3

Fortnite : les joueurs professionnels demandent le retrait des B.R.U.T.E.,
Epic Games s'exprime enfin

   1

SPOILERS - Assassin's Creed Odyssey : les joueurs en colère après la fin du
deuxième DLC, Ubisoft s'excuse

   2

Fortnite : un rappeur accuse Epic Games d'avoir volé son pas de danse

   3
   Le classement des actualités les plus lues
   Dernières actualités PC
   24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la
   PS4, et les soldes sur le Xbox Live

24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la PS4,
et les soldes sur le Xbox Live

   Indivisible : une bande-annonce de lancement pleine de couleurs et
   d'action dévoilée

Indivisible : une bande-annonce de lancement pleine de couleurs et d'action
dévoilée

   MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde
   2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   Call of Duty: Modern Warfare, les folles Opérations Spéciales en vidéo
   et en détail

Call of Duty: Modern Warfare, les folles Opérations Spéciales en vidéo et en
détail

   Star Wars Jedi: Fallen Order, les configurations minimale et
   recommandée dévoilées, il va falloir muscler votre RAM

Star Wars Jedi: Fallen Order, les configurations minimale et recommandée
dévoilées, il va falloir muscler votre RAM

   Toutes les actualités
   Derniers tests et previews PC
   TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

   TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

   TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

   TEST de Age of Wonders: Planetfall, une petite merveille du futur

TEST de Age of Wonders: Planetfall, une petite merveille du futur

   TEST de FIFA 20 : la rue prend le pouvoir

TEST de FIFA 20 : la rue prend le pouvoir

   Tous les tests
   Prochaines sorties PC
   10/10/2019

Asgard's Wrath

   PC
   10/10/2019

Valfaris

   PC
   15/10/2019

Zombieland: Double Tap - Road Trip

   PC
   17/10/2019

Monkey King: Hero Is Back - The Game

   PC
   18/10/2019

Digimon Story Cyber Sleuth: Complete Edition

   PC
   18/10/2019

Plants vs. Zombies : La Bataille de Neighborville

   PC
   Toutes les sorties
   Facebook

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/connect/connect.php?id=268918229888561&connect
   ions=5&stream=0&locale=fr_FR&header=false

Top recherche

     * ps4
     * jeux
     * android
     * ios
     * forums
     * psp
     * tests
     * hack
     * androidgen
     * jailbreak

GamerGen

     * Nous contacter
     * A propos
     * Conditions générales
     * Protection des données
     * Facebook Twitter YouTube RSS

Partenaires

     * iPhone 9
     * Compartir
     * actualité people

Aide & information

     * Forums

   GAMERGEN® est une marque déposée - Copyright © 2005-2019 Mediagen -
   GAMERGEN.COM, tous droits réservés.
   Les commentaires sont la propriété respective de ceux qui les postent.
   Facebook Twitter YouTube RSS
   ____________________ 
   Forums S'inscrire Se connecter

   GamerGen Général
     * PC

     * VR

     * PS4
     * One
     * Switch

     * PS3
     * 360
     * Wii U

     * Vita
     * 3DS/2DS
     * PSP

     * Android
     * iOS

     * Geek

   

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   PS4 PS3 PSVita PSP

TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

   PC PS4 Xbox One

24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la PS4,
et les soldes sur le Xbox Live

   PC VR PS4 Xbox One Switch PS3 Xbox 360 Wii U Wii PSVita PSP 2DS/3DS DS
   Android iOS Windows

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   PS4 PS3 PSVita PSP

CINEMA : Joker, des spectateurs quittent la salle, car le film est « trop
sombre » et « intense »

   Geek
   Accueil
     * Actualités
     * Tests
     * Tutoriels
     * Fiches jeux
     * Fiches matériel
     * Téléchargements
     * Sondages
     * Forums

GAMERGEN : La passion du Jeu et du High-Tech au quotidien

     * Toutes
     * Aujourd'hui
     * Hier
     * Cette semaine
     * La semaine dernière

   Filtres :
   [ ] Tous [X] PC [X] VR [X] PS4 [X] Xbox One [X] Switch [X] PS3 [X] Xbox
   360 [X] Wii U [X] Wii [X] PSVita [X] PSP [X] 2DS/3DS [X] DS [X] Android
   [X] iOS [X] Windows [X] Geek [X] Général Enregistrer
   Il y a 4 heures03:03 par Martial Duchemin PC VR PS4 Xbox One Switch PS3
   Xbox 360 Wii U Wii PSVita PSP 2DS/3DS DS Android iOS Windows 24h sur
   gamergen com des details de la ps5 la mise jour 7 00 de la ps4 et les
   soldes sur le xbox live

24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la PS4,
et les soldes sur le Xbox Live

   Vous avez loupé les dernières actualités entourant l'univers du gamer ?
   Pas de problème ! Voici un tour d'horizon de ce qu'il s'est passé ces
   24 dernières heures.
   Il y a 5 heures02:08 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch indivisible
   bande annonce lancement pleine couleurs et action devoilee

Indivisible : une bande-annonce de lancement pleine de couleurs et d'action
dévoilée

   Le nouveau jeu des créateurs de Skullgirls est enfin disponible, du
   moins sur trois plateformes.
   Il y a 8 heures08/10 par Eric de Brocart PS4 trails of cold steel iii
   rencontre toshihiro kondo directeur falcom et tres implique jeu

Trails of Cold Steel III : rencontre avec Toshihiro Kondo, directeur de
Falcom et très impliqué dans le jeu

   The Legend of Heroes: Trails of Cold Steel III est un JRPG qui arrive
   sur notre terre avec une traduction française intégrale. L'occasion
   pour nous de faire le point ...
   Il y a 9 heures08/10 par Kevin Hatterer PC Geek league of legends
   planning resultats championnat du monde 2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   Suivez avec nous l'avancement des Worlds se déroulant en Europe
   Il y a 11 heures08/10 par Auxance M. PC PS4 Xbox One call of duty
   modern warfare folles operations speciales video et detail

Call of Duty: Modern Warfare, les folles Opérations Spéciales en vidéo et en
détail

   Les fameuses Spec Ops qui ont aussi fait la célébrité de la série
   Modern Warfare vont revenir de façon plus complète que jamais avec le
   reboot.
   Il y a 12 heures08/10 par Alexandre S. Switch pokemon epee et bouclier
   tour flambino etre detaille video par game freak

Pokémon Épée et Bouclier : au tour de Flambino d'être détaillé en vidéo par
Game Freak

   Ce n'est pas le lapin Duracell, mais ce Pokémon de départ de type Feu
   sera tout aussi vif.
   Il y a 12 heures08/10 par Auxance M. PS4 PS3 PSVita PSP ps5
   retrocompatibilite complete ps4 plus si certaine que ca playstation
   exprime

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   SIE ne peut pour le moment pas garantir que la PlayStation 5 pourra
   faire tourner vos jeux PS4.
   Il y a 12 heures08/10 par Auxance M. PC star wars jedi fallen order
   configurations minimale et recommandee devoilees va falloir muscler
   votre ram

Star Wars Jedi: Fallen Order, les configurations minimale et recommandée
dévoilées, il va falloir muscler votre RAM

   32 Go de RAM pour faire tourner Star Wars Jedi: Fallen Order dans de
   bonnes conditions ? C'est à priori ce que prévoit Respawn
   Entertainment.
   Il y a 13 heures08/10 par Auxance M. PC Xbox One xbox game pass boite
   cereales tresor kellogg achetee sept jours abonnements offerts

Xbox Game Pass : une boîte de céréales Trésor de Kellogg's achetée, sept
jours d'abonnements offerts !

   Microsoft va s'inviter jusqu'au rayon céréales de nos supermarchés pour
   nous vendre les bienfaits de son Xbox Game Pass.
   Il y a 13 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch yooka laylee
   and the impossible lair bande annonce lancement qui sent bon esprit
   donkey kong country

Yooka-Laylee and the Impossible Lair : une bande-annonce de lancement qui
sent bon l'esprit Donkey Kong Country

   Les deux héros hauts en couleur sont déjà de retour, mais cette fois,
   dans des niveaux en deux dimensions.
   Il y a 13 heures08/10 par Amaury M. PC les lapins cretins apprends
   coder jeu educatif ubisoft disponible gratuitement uplay

Les Lapins Crétins : Apprends à Coder !, le jeu éducatif d'Ubisoft disponible
gratuitement sur Uplay

   Le titre s’adresse aux plus jeunes, et compte inculquer les bases de la
   programmation.
   Il y a 14 heures08/10 par Amaury M. PS4 outer wilds officiellement
   annonce ps4 date sortie toute proche

Outer Wilds officiellement annoncé sur PS4, avec une date de sortie toute
proche

   Le jeu d'aventure, d'exploration et d'énigmes dans l'espace arrivera la
   semaine prochaine sur une nouvelle plateforme.
   Il y a 14 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One borderlands 3
   twitch hype est vite retombee

Borderlands 3 : sur Twitch, la hype est vite retombée

   Le jeu de Gearbox accuse une chute de 93 % d'audience en deux semaines,
   c'est une sacrée dégringolade.
   Il y a 14 heures08/10 par Auxance M. PS4 Xbox One red dead online
   nouveau criminel recherche masque halloween et plus encore dernier
   patch

Red Dead Online : nouveau criminel recherché, masque d'Halloween et plus
encore avec le dernier patch

   La mise à jour hebdomadaire du mode multijoueur de Red Dead Redemption
   2 apporte encore une Prime Légendaire, mais pas que.
   Il y a 15 heures08/10 par Amaury M. Android iOS call of duty mobile 100
   millions telechargements semaine est nouveau record battu

Call of Duty: Mobile, 100 millions de téléchargements en une semaine, c'est
un nouveau record de battu

   Le jeu d'Activision et Tencent est un immense succès sur smartphones et
   tablettes, voilà encore de gros chiffres.
   Il y a 15 heures08/10 par Alexandre S. VR PS4 soldes playstation store
   jeux realite virtuelle fete 3e anniversaire playstation vr

SOLDES du PlayStation Store : les jeux en réalité virtuelle à la fête pour le
3e anniversaire du PlayStation VR

   Envie de vous immerger dans des univers virtuels à moindres frais ? Une
   sélection de titres en VR baisse de prix durant quelques jours.
   Il y a 15 heures08/10 par Amaury M. PS4 death stranding note par esrb
   aura fesses admirer

Death Stranding noté par l'ESRB, il y aura des fesses à admirer

   Oui, le personnage de Sam, incarné par Norman Reedus, va bien se
   retrouver les fesses à l'air dans le jeu de Hideo Kojima.
   Il y a 15 heures08/10 par Auxance M. PC PS4 Xbox One Switch doom
   eternal et la est drame date sortie repoussee annee prochaine

DOOM Eternal : et là, c'est le drame, la date de sortie repoussée à l'année
prochaine

   Bethesda Softworks et id Software ont de bonnes et surtout de mauvaises
   nouvelles à annoncer à leurs fans.
   Il y a 16 heures08/10 par Martial Duchemin Xbox One soldes xbox live
   deals with gold monster hunter world no man sky quelques promotions
   allechantes vue

SOLDES du Xbox Live Deals with Gold : Monster Hunter World, No Man's Sky,
quelques promotions alléchantes en vue !

   Les rabais du Xbox Live viennent de tomber, il y a de quoi succomber...
   Il y a 17 heures08/10 par Auxance M. PS4 PS3 PSVita PSP ps5 nom console
   periode sortie manette reactive donnees mieux gerees playstation 5
   officiellement detaillee

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   Jim Ryan et ses équipes ont encore une fois profité d'un entretien avec
   Wired pour en dire plus sur la PS5.
   Il y a 17 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch Android iOS
   fortnite joueurs professionnels fondent association mieux dialoguer
   epic games

Fortnite : des joueurs professionnels fondent une association pour mieux
dialoguer avec Epic Games

   De grands noms de la scène eSport comme Bugha, Kinstaar et Skite se
   regroupent, pour éviter d'autres problèmes comme les B.R.U.T.E..
   Il y a 17 heures08/10 par Amaury M. PC msi devoile alpha 15 pc portable
   gamers

MSI dévoile l’Alpha 15, un PC portable pour gamers

   Le constructeur en profite pour délaisser son dragon rouge au profit
   d'un oiseau-tonnerre vert plus élancé.
   Il y a 18 heures08/10 par Amaury M. Switch call of juarez gunslinger
   version switch listee par esrb

Call of Juarez: Gunslinger, une version Switch listée par l'ESRB

   Le jeu de tir à la première personne, avec des duels de cowboys,
   pourrait bien ressortir prochainement sur la console de Nintendo.
   Il y a 18 heures08/10 par Auxance M. Geek destiny devenez pointe mode
   bottines palladium officielles

Destiny : devenez à la pointe de la mode avec les bottines Palladium
officielles

   Si vous aimez les belles chaussures et Destiny, vous aurez bientôt le
   loisir de mêler vos deux passions.
   Il y a 19 heures08/10 par Auxance M. Switch call of cthulhu cauchemar
   commence switch bande annonce

Call of Cthulhu : le cauchemar commence sur Switch avec une bande-annonce

   La sombre et oppressante aventure de Cyanide et Focus Home Interactive
   arrive aujourd'hui sur Nintendo Switch.
   Il y a 19 heures08/10 par Auxance M. PC Android iOS hearthstone joueur
   pro suspendu par blizzard avoir soutenu manifestants hong kong

Hearthstone : un joueur pro suspendu par Blizzard après avoir soutenu les
manifestants de Hong Kong

   Blizzard n'a pas du tout apprécié qu'un joueur professionnel de
   Hearthstone profite d'un tournoi officiel pour adresser un soutien
   franc au peuple hongkongais.
   Il y a 19 heures08/10 par Amaury M. Switch metro redux portage switch
   venir

Metro Redux : un portage sur Switch à venir ?

   Les deux FPS post-apocalyptiques de 4A Games pourraient s'inviter sur
   la console de Nintendo.
   Il y a 19 heures08/10 par Amaury M. Android iOS harry potter wizards
   unite nouvelle journee communautaire et evenements forces mal

Harry Potter: Wizards Unite, une nouvelle Journée Communautaire et des
évènements avec les Forces du Mal

   Plusieurs évènements vont avoir lieu tout au long du mois, ainsi qu'un
   Jour de la Communauté et une Quête exclusive.
   Il y a 20 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One surviving the
   aftermath nouveau jeu gestion et survie annonce abord pc et xbox one

Surviving the Aftermath : un nouveau jeu de gestion et de survie annoncé,
d'abord sur PC et Xbox One

   Après Surviving Mars, Paradox Interactive veut nous faire survivre à
   l'apocalypse.
   Il y a 20 heures08/10 par Auxance M. PS4 mise jour ps4 firmware 7 00
   est disponible

MISE À JOUR PS4 : le firmware 7.00 est disponible

   Découvrez toutes les nouveautés qu'a ajoutées PlayStation à sa PS4 avec
   la mise à jour 7.00, téléchargeable dès maintenant.
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     *
     *

     * Top 3 Jour
     * Semaine
     * Mois
     * Année

   PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données
   mieux gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   1 PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine
   que ça, PlayStation s'exprime

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   2 MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du
   monde 2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   3
   Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas
   du Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas du
Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

   1 MAJ 3 Pokémon Épée et Bouclier : créatures familières et inédites,
   cris et apparitions, la Forêt de Lumirinth dévoile ses secrets

MAJ 3 Pokémon Épée et Bouclier : créatures familières et inédites, cris et
apparitions, la Forêt de Lumirinth dévoile ses secrets

   2 SOLDES du PlayStation Store : les meilleurs jeux PS4 de la génération
   avec jusqu'à -60 % de réduction

SOLDES du PlayStation Store : les meilleurs jeux PS4 de la génération avec
jusqu'à -60 % de réduction

   3
   Pokémon GO : la fonctionnalité Suivi d'Exploration : À Proximité
   disponible, des changements à venir pour les combats avec le patch
   0.157.0

Pokémon GO : la fonctionnalité Suivi d'Exploration : À Proximité disponible,
des changements à venir pour les combats avec le patch 0.157.0

   1 Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le
   cas du Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas du
Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

   2 Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

   3

Liste des salons incontournables de 2019 (jeu vidéo, cosplay, animation,
manga, pop culture, geek...) (MAJ 24/05)

   1

Fortnite : les joueurs professionnels demandent le retrait des B.R.U.T.E.,
Epic Games s'exprime enfin

   2

Conseils : vous avez eu une PS4, Xbox One, Switch pour Noël ? Voici les jeux
à ne pas louper !

   3
   Le classement des actualités les plus lues
   Derniers tests et previews
   TEST de Call of Cthulhu : un portage Switch qui vaut le détour ?

TEST de Call of Cthulhu : un portage Switch qui vaut le détour ?

   TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

   TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

   CRITIQUE de Joker : ceci n'est pas un film de super-héros

CRITIQUE de Joker : ceci n'est pas un film de super-héros

   TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

   Tous les tests
   Prochaines sorties
   10/10/2019

Asgard's Wrath

   PC
   10/10/2019

Valfaris

   Multi
   10/10/2019

Valfaris

   PC
   10/10/2019

Valfaris

   Xbox One
   10/10/2019

Valfaris

   Switch
   11/10/2019

Frostpunk

   Multi
   11/10/2019

Frostpunk

   PS4
   11/10/2019

Frostpunk

   Xbox One
   Toutes les sorties
   Sondage
   SONDAGE : Mario Kart Tour, comment trouvez-vous le jeu ?
     * Terrible, j'adore
     * Très moyen...
     * J'aime pas du tout !

   Sondages précédents
   Facebook

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/connect/connect.php?id=268918229888561&connect
   ions=5&stream=0&locale=fr_FR&header=false

Top recherche

     * ps4
     * jeux
     * android
     * ios
     * forums
     * psp
     * tests
     * hack
     * androidgen
     * jailbreak

GamerGen

     * Nous contacter
     * A propos
     * Conditions générales
     * Protection des données
     * Facebook Twitter YouTube RSS

Partenaires

     * iPhone 9
     * Compartir
     * actualité people

Aide & information

     * Forums

   GAMERGEN® est une marque déposée - Copyright © 2005-2019 Mediagen -
   GAMERGEN.COM, tous droits réservés.
   Les commentaires sont la propriété respective de ceux qui les postent.
   Facebook Twitter YouTube RSS
   ____________________ 
   Forums S'inscrire Se connecter

   GamerGen Général
     * PC

     * VR

     * PS4
     * One
     * Switch

     * PS3
     * 360
     * Wii U

     * Vita
     * 3DS/2DS
     * PSP

     * Android
     * iOS

     * Geek

   

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   PS4 PS3 PSVita PSP

TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

   PC PS4 Xbox One

24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la PS4,
et les soldes sur le Xbox Live

   PC VR PS4 Xbox One Switch PS3 Xbox 360 Wii U Wii PSVita PSP 2DS/3DS DS
   Android iOS Windows

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   PS4 PS3 PSVita PSP

CINEMA : Joker, des spectateurs quittent la salle, car le film est « trop
sombre » et « intense »

   Geek
   Accueil
     * Actualités
     * Tests
     * Tutoriels
     * Fiches jeux
     * Fiches matériel
     * Téléchargements
     * Sondages
     * Forums

GAMERGEN : La passion du Jeu et du High-Tech au quotidien

     * Toutes
     * Aujourd'hui
     * Hier
     * Cette semaine
     * La semaine dernière

   Filtres :
   [ ] Tous [X] PC [X] VR [X] PS4 [X] Xbox One [X] Switch [X] PS3 [X] Xbox
   360 [X] Wii U [X] Wii [X] PSVita [X] PSP [X] 2DS/3DS [X] DS [X] Android
   [X] iOS [X] Windows [X] Geek [X] Général Enregistrer
   Il y a 4 heures03:03 par Martial Duchemin PC VR PS4 Xbox One Switch PS3
   Xbox 360 Wii U Wii PSVita PSP 2DS/3DS DS Android iOS Windows 24h sur
   gamergen com des details de la ps5 la mise jour 7 00 de la ps4 et les
   soldes sur le xbox live

24H sur GAMERGEN.COM : des détails de la PS5, la mise à jour 7.00 de la PS4,
et les soldes sur le Xbox Live

   Vous avez loupé les dernières actualités entourant l'univers du gamer ?
   Pas de problème ! Voici un tour d'horizon de ce qu'il s'est passé ces
   24 dernières heures.
   Il y a 5 heures02:08 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch indivisible
   bande annonce lancement pleine couleurs et action devoilee

Indivisible : une bande-annonce de lancement pleine de couleurs et d'action
dévoilée

   Le nouveau jeu des créateurs de Skullgirls est enfin disponible, du
   moins sur trois plateformes.
   Il y a 8 heures08/10 par Eric de Brocart PS4 trails of cold steel iii
   rencontre toshihiro kondo directeur falcom et tres implique jeu

Trails of Cold Steel III : rencontre avec Toshihiro Kondo, directeur de
Falcom et très impliqué dans le jeu

   The Legend of Heroes: Trails of Cold Steel III est un JRPG qui arrive
   sur notre terre avec une traduction française intégrale. L'occasion
   pour nous de faire le point ...
   Il y a 9 heures08/10 par Kevin Hatterer PC Geek league of legends
   planning resultats championnat du monde 2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   Suivez avec nous l'avancement des Worlds se déroulant en Europe
   Il y a 11 heures08/10 par Auxance M. PC PS4 Xbox One call of duty
   modern warfare folles operations speciales video et detail

Call of Duty: Modern Warfare, les folles Opérations Spéciales en vidéo et en
détail

   Les fameuses Spec Ops qui ont aussi fait la célébrité de la série
   Modern Warfare vont revenir de façon plus complète que jamais avec le
   reboot.
   Il y a 12 heures08/10 par Alexandre S. Switch pokemon epee et bouclier
   tour flambino etre detaille video par game freak

Pokémon Épée et Bouclier : au tour de Flambino d'être détaillé en vidéo par
Game Freak

   Ce n'est pas le lapin Duracell, mais ce Pokémon de départ de type Feu
   sera tout aussi vif.
   Il y a 12 heures08/10 par Auxance M. PS4 PS3 PSVita PSP ps5
   retrocompatibilite complete ps4 plus si certaine que ca playstation
   exprime

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   SIE ne peut pour le moment pas garantir que la PlayStation 5 pourra
   faire tourner vos jeux PS4.
   Il y a 12 heures08/10 par Auxance M. PC star wars jedi fallen order
   configurations minimale et recommandee devoilees va falloir muscler
   votre ram

Star Wars Jedi: Fallen Order, les configurations minimale et recommandée
dévoilées, il va falloir muscler votre RAM

   32 Go de RAM pour faire tourner Star Wars Jedi: Fallen Order dans de
   bonnes conditions ? C'est à priori ce que prévoit Respawn
   Entertainment.
   Il y a 13 heures08/10 par Auxance M. PC Xbox One xbox game pass boite
   cereales tresor kellogg achetee sept jours abonnements offerts

Xbox Game Pass : une boîte de céréales Trésor de Kellogg's achetée, sept
jours d'abonnements offerts !

   Microsoft va s'inviter jusqu'au rayon céréales de nos supermarchés pour
   nous vendre les bienfaits de son Xbox Game Pass.
   Il y a 13 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch yooka laylee
   and the impossible lair bande annonce lancement qui sent bon esprit
   donkey kong country

Yooka-Laylee and the Impossible Lair : une bande-annonce de lancement qui
sent bon l'esprit Donkey Kong Country

   Les deux héros hauts en couleur sont déjà de retour, mais cette fois,
   dans des niveaux en deux dimensions.
   Il y a 13 heures08/10 par Amaury M. PC les lapins cretins apprends
   coder jeu educatif ubisoft disponible gratuitement uplay

Les Lapins Crétins : Apprends à Coder !, le jeu éducatif d'Ubisoft disponible
gratuitement sur Uplay

   Le titre s’adresse aux plus jeunes, et compte inculquer les bases de la
   programmation.
   Il y a 14 heures08/10 par Amaury M. PS4 outer wilds officiellement
   annonce ps4 date sortie toute proche

Outer Wilds officiellement annoncé sur PS4, avec une date de sortie toute
proche

   Le jeu d'aventure, d'exploration et d'énigmes dans l'espace arrivera la
   semaine prochaine sur une nouvelle plateforme.
   Il y a 14 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One borderlands 3
   twitch hype est vite retombee

Borderlands 3 : sur Twitch, la hype est vite retombée

   Le jeu de Gearbox accuse une chute de 93 % d'audience en deux semaines,
   c'est une sacrée dégringolade.
   Il y a 14 heures08/10 par Auxance M. PS4 Xbox One red dead online
   nouveau criminel recherche masque halloween et plus encore dernier
   patch

Red Dead Online : nouveau criminel recherché, masque d'Halloween et plus
encore avec le dernier patch

   La mise à jour hebdomadaire du mode multijoueur de Red Dead Redemption
   2 apporte encore une Prime Légendaire, mais pas que.
   Il y a 15 heures08/10 par Amaury M. Android iOS call of duty mobile 100
   millions telechargements semaine est nouveau record battu

Call of Duty: Mobile, 100 millions de téléchargements en une semaine, c'est
un nouveau record de battu

   Le jeu d'Activision et Tencent est un immense succès sur smartphones et
   tablettes, voilà encore de gros chiffres.
   Il y a 15 heures08/10 par Alexandre S. VR PS4 soldes playstation store
   jeux realite virtuelle fete 3e anniversaire playstation vr

SOLDES du PlayStation Store : les jeux en réalité virtuelle à la fête pour le
3e anniversaire du PlayStation VR

   Envie de vous immerger dans des univers virtuels à moindres frais ? Une
   sélection de titres en VR baisse de prix durant quelques jours.
   Il y a 15 heures08/10 par Amaury M. PS4 death stranding note par esrb
   aura fesses admirer

Death Stranding noté par l'ESRB, il y aura des fesses à admirer

   Oui, le personnage de Sam, incarné par Norman Reedus, va bien se
   retrouver les fesses à l'air dans le jeu de Hideo Kojima.
   Il y a 15 heures08/10 par Auxance M. PC PS4 Xbox One Switch doom
   eternal et la est drame date sortie repoussee annee prochaine

DOOM Eternal : et là, c'est le drame, la date de sortie repoussée à l'année
prochaine

   Bethesda Softworks et id Software ont de bonnes et surtout de mauvaises
   nouvelles à annoncer à leurs fans.
   Il y a 16 heures08/10 par Martial Duchemin Xbox One soldes xbox live
   deals with gold monster hunter world no man sky quelques promotions
   allechantes vue

SOLDES du Xbox Live Deals with Gold : Monster Hunter World, No Man's Sky,
quelques promotions alléchantes en vue !

   Les rabais du Xbox Live viennent de tomber, il y a de quoi succomber...
   Il y a 17 heures08/10 par Auxance M. PS4 PS3 PSVita PSP ps5 nom console
   periode sortie manette reactive donnees mieux gerees playstation 5
   officiellement detaillee

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   Jim Ryan et ses équipes ont encore une fois profité d'un entretien avec
   Wired pour en dire plus sur la PS5.
   Il y a 17 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One Switch Android iOS
   fortnite joueurs professionnels fondent association mieux dialoguer
   epic games

Fortnite : des joueurs professionnels fondent une association pour mieux
dialoguer avec Epic Games

   De grands noms de la scène eSport comme Bugha, Kinstaar et Skite se
   regroupent, pour éviter d'autres problèmes comme les B.R.U.T.E..
   Il y a 17 heures08/10 par Amaury M. PC msi devoile alpha 15 pc portable
   gamers

MSI dévoile l’Alpha 15, un PC portable pour gamers

   Le constructeur en profite pour délaisser son dragon rouge au profit
   d'un oiseau-tonnerre vert plus élancé.
   Il y a 18 heures08/10 par Amaury M. Switch call of juarez gunslinger
   version switch listee par esrb

Call of Juarez: Gunslinger, une version Switch listée par l'ESRB

   Le jeu de tir à la première personne, avec des duels de cowboys,
   pourrait bien ressortir prochainement sur la console de Nintendo.
   Il y a 18 heures08/10 par Auxance M. Geek destiny devenez pointe mode
   bottines palladium officielles

Destiny : devenez à la pointe de la mode avec les bottines Palladium
officielles

   Si vous aimez les belles chaussures et Destiny, vous aurez bientôt le
   loisir de mêler vos deux passions.
   Il y a 19 heures08/10 par Auxance M. Switch call of cthulhu cauchemar
   commence switch bande annonce

Call of Cthulhu : le cauchemar commence sur Switch avec une bande-annonce

   La sombre et oppressante aventure de Cyanide et Focus Home Interactive
   arrive aujourd'hui sur Nintendo Switch.
   Il y a 19 heures08/10 par Auxance M. PC Android iOS hearthstone joueur
   pro suspendu par blizzard avoir soutenu manifestants hong kong

Hearthstone : un joueur pro suspendu par Blizzard après avoir soutenu les
manifestants de Hong Kong

   Blizzard n'a pas du tout apprécié qu'un joueur professionnel de
   Hearthstone profite d'un tournoi officiel pour adresser un soutien
   franc au peuple hongkongais.
   Il y a 19 heures08/10 par Amaury M. Switch metro redux portage switch
   venir

Metro Redux : un portage sur Switch à venir ?

   Les deux FPS post-apocalyptiques de 4A Games pourraient s'inviter sur
   la console de Nintendo.
   Il y a 19 heures08/10 par Amaury M. Android iOS harry potter wizards
   unite nouvelle journee communautaire et evenements forces mal

Harry Potter: Wizards Unite, une nouvelle Journée Communautaire et des
évènements avec les Forces du Mal

   Plusieurs évènements vont avoir lieu tout au long du mois, ainsi qu'un
   Jour de la Communauté et une Quête exclusive.
   Il y a 20 heures08/10 par Amaury M. PC PS4 Xbox One surviving the
   aftermath nouveau jeu gestion et survie annonce abord pc et xbox one

Surviving the Aftermath : un nouveau jeu de gestion et de survie annoncé,
d'abord sur PC et Xbox One

   Après Surviving Mars, Paradox Interactive veut nous faire survivre à
   l'apocalypse.
   Il y a 20 heures08/10 par Auxance M. PS4 mise jour ps4 firmware 7 00
   est disponible

MISE À JOUR PS4 : le firmware 7.00 est disponible

   Découvrez toutes les nouveautés qu'a ajoutées PlayStation à sa PS4 avec
   la mise à jour 7.00, téléchargeable dès maintenant.
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     *
     *

     * Top 3 Jour
     * Semaine
     * Mois
     * Année

   PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données
   mieux gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

PS5 : nom de la console, période de sortie, manette réactive, données mieux
gérées, la PlayStation 5 officiellement détaillée !

   1 PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine
   que ça, PlayStation s'exprime

PS5 : la rétrocompatibilité « complète » avec la PS4 plus si certaine que ça,
PlayStation s'exprime

   2 MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du
   monde 2019

MAJ 3 League of Legends : planning et résultats du Championnat du monde 2019

   3
   Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas
   du Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas du
Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

   1 MAJ 3 Pokémon Épée et Bouclier : créatures familières et inédites,
   cris et apparitions, la Forêt de Lumirinth dévoile ses secrets

MAJ 3 Pokémon Épée et Bouclier : créatures familières et inédites, cris et
apparitions, la Forêt de Lumirinth dévoile ses secrets

   2 SOLDES du PlayStation Store : les meilleurs jeux PS4 de la génération
   avec jusqu'à -60 % de réduction

SOLDES du PlayStation Store : les meilleurs jeux PS4 de la génération avec
jusqu'à -60 % de réduction

   3
   Pokémon GO : la fonctionnalité Suivi d'Exploration : À Proximité
   disponible, des changements à venir pour les combats avec le patch
   0.157.0

Pokémon GO : la fonctionnalité Suivi d'Exploration : À Proximité disponible,
des changements à venir pour les combats avec le patch 0.157.0

   1 Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le
   cas du Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

Pokémon Épée et Bouclier : Junichi Masuda revient à nouveau sur le cas du
Pokédex national, pas moins de 18 Arènes présentes dans le jeu !

   2 Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

Borderlands 3 : un lancement très compliqué sur PC

   3

Liste des salons incontournables de 2019 (jeu vidéo, cosplay, animation,
manga, pop culture, geek...) (MAJ 24/05)

   1

Fortnite : les joueurs professionnels demandent le retrait des B.R.U.T.E.,
Epic Games s'exprime enfin

   2

Conseils : vous avez eu une PS4, Xbox One, Switch pour Noël ? Voici les jeux
à ne pas louper !

   3
   Le classement des actualités les plus lues
   Derniers tests et previews
   TEST de Call of Cthulhu : un portage Switch qui vaut le détour ?

TEST de Call of Cthulhu : un portage Switch qui vaut le détour ?

   TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

TEST de Trine 4: The Nightmare Prince, le trio de retour aux affaires

   TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

TEST de Ghost Recon Breakpoint : un point de rupture vite atteint

   CRITIQUE de Joker : ceci n'est pas un film de super-héros

CRITIQUE de Joker : ceci n'est pas un film de super-héros

   TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

TEST du Acer Nitro 5 : l’entre-deux qui nous va bien

   Tous les tests
   Prochaines sorties
   10/10/2019

Asgard's Wrath

   PC
   10/10/2019

Valfaris

   Multi
   10/10/2019

Valfaris

   PC
   10/10/2019

Valfaris

   Xbox One
   10/10/2019

Valfaris

   Switch
   11/10/2019

Frostpunk

   Multi
   11/10/2019

Frostpunk

   PS4
   11/10/2019

Frostpunk

   Xbox One
   Toutes les sorties
   Sondage
   SONDAGE : Mario Kart Tour, comment trouvez-vous le jeu ?
     * Terrible, j'adore
     * Très moyen...
     * J'aime pas du tout !

   Sondages précédents
   Facebook

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/connect/connect.php?id=268918229888561&connect
   ions=5&stream=0&locale=fr_FR&header=false

Top recherche

     * ps4
     * jeux
     * android
     * ios
     * forums
     * psp
     * tests
     * hack
     * androidgen
     * jailbreak

GamerGen

     * Nous contacter
     * A propos
     * Conditions générales
     * Protection des données
     * Facebook Twitter YouTube RSS

Partenaires

     * iPhone 9
     * Compartir
     * actualité people

Aide & information

     * Forums

   GAMERGEN® est une marque déposée - Copyright © 2005-2019 Mediagen -
   GAMERGEN.COM, tous droits réservés.
   Les commentaires sont la propriété respective de ceux qui les postent.
