   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de
   police de Paris...
   Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice
   Luchini après...
   France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy
   Riner le...
   C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le
   bien...
   L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct
   un...
   Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission,
   "La...
   Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on
   surnomme…...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur
       le bien être, les expériences alternatives et la spiritualité à
       partir du dimanche 13 octobre à 9h C8 recrute Karine Arsène pour
       présenter une nouvelle émission sur le bien être, les expériences
       alternatives et la spiritualité à partir du dimanche 13 octobre à
       9h karine arsène
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une...
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle
       émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en
       prime-time sur M6 Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes
       d'une nouvelle émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17
       octobre en prime-time sur M6 Stéphane Plaza
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes...
       Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki Un
       reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki walker
       texas ranger
       Un reboot de la série américaine "Walker,...
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise
       un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs
       sur M6 Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages"
       réalise un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de
       téléspectateurs sur M6 audiences
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes...
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1
       approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million
       de téléspectateurs Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous
       appartient" sur TF1 approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5
       dépasse le million de téléspectateurs audiences
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous...
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour
       est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le
       million Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions -
       "L'amour est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9
       frôle le million audiences
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   16/04/2013 10:45

EXCLU: Découvrez les vraies chiffres des audiences matinales des radios !

   Radio | radio
   -
   32 commentaires

   Médiamétrie a publié ce matin, les audiences radios.

   jeanmarcmorandini a obtenu les audiences des radios généralistes pour
   les matinales et en particulier pour la tranche 7h/9h.

   Voici ces chiffres avec l'évolution sur un an:

   RTL (Laurent Bazin): 3.755.000 (+279.000)

   France Inter (Patrick Cohen): 3.409.000 (- 505.000)

   Europe 1 (Bruce Toussaint): 2.693.000 (- 145.000)

   RMC (Jean-Jacques Bourdin): 1.809.000 (+149.000)
   Tweeter Suivre @morandiniblog

Ça peut vous interesser

   radio
   TV - 07/09 17:01

Les chaînes télé et radios multiplient cette saison les nouvelles chroniques,
émissions, podcasts voire soirées spéciales sur l'environnement

   maxime nicolle
   Vidéos - 19:28

Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de police de
Paris pour "privation de liberté individuelle" après son interpellation

   Les Marseillais
   Vidéos - 18:36

Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice Luchini
après son passage dans "Quotidien" hier sur TMC et l'invite sur le tournage
de l'émission de W9 ! - VIDEO

   La course des champions
   Vidéos - 16:22

France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy Riner le
samedi 12 octobre prochain à 21h05

   karine arsène
   TV - 15:58

C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le bien
être, les expériences alternatives et la spiritualité à partir du dimanche
13 octobre à 9h

   accouchement
   Vidéos - 15:54

L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct un
accouchement dans une maternité française - VIDEO

   Stéphane Plaza
   TV - 15:41

Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission, "La
meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en prime-time sur M6

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir
   Portrait de Derrick Portrait de Derrick
   Derrick
   20/avril/2013 - 15h26

   Personnellement, je n'écoute plus tous les matins la matinale d'Europe
   1 depuis la rentrée et suis parti sur RTL.

   La matinale d'Europe 1 n'est pas terrible sur la tranche 7h15-8h, quand
   je l'écoute... Caroline Roux est insupportable et bien moins pertinente
   qu'Alain Duhamel dans ses analyses. Mais j'ai remarqué, qu'elle faisiat
   un peu moins le SAV du gouvernement en place depuis quelques temps...
   Elle a aussi succombé au Hollande Bashing. Tant mieux qu'elle ait
   ouvert les yeux. Quant aux autre rubriques, peu d'intérêt, notamment le
   "vu du Net" de Birenbaum. Cabrol aussi devrait prendre sa retraite...
   Bref une grosse déception d'avoir quitté E1 mais je me retrouve mieux
   sur RTL.
   Portrait de Tex Azerty Portrait de Tex Azerty
   Tex Azerty
   18/avril/2013 - 18h12

   Ce qui m'étonne c'est que lors de la précédente vague de sondage
   Médiamétrie portant pour la période Novembre décembre 2012, la matinale
   d'Europe 1 présenté par Bruce Toussaint avait réalisé un record
   d'audience alors que lors de cette vague de sondage portant sur la
   période de janvier mars 2013, ils ont réalisé le pire score. Comme quoi
   je me pose encore la question de la fiabilité de cette mesure
   d'audience pour la radio. smiley
   Portrait de lili Portrait de lili
   lili
   17/avril/2013 - 23h39

   Bazin doit se remettre en question car imbu de sa petite personne.

   Sinon toute son équipe est parfaite !
   Portrait de fairytale Portrait de fairytale
   fairytale
   17/avril/2013 - 01h53

   L Bazin et sa fausse modestie,j'accroche pas du tout smiley
   Portrait de commerlo Portrait de commerlo
   commerlo
   16/avril/2013 - 23h25
   APAB a écrit :

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!


   [quote=APAB]

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!

   [/quote

    Je ne sais pas  si elles sont pro gouvernemental, mais la plupar des
   éditorialistes viennent du Figaro ( journal de gauche s'est bien
   connu!!)
   Portrait de APAB Portrait de APAB
   APAB
   16/avril/2013 - 21h08

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!


   Portrait de chris17580 Portrait de chris17580
   chris17580
   16/avril/2013 - 19h46

   J'aime bien Bruce le matin je le trouve sympathique il forme un bon duo
   avec Julie
   Portrait de zouga Portrait de zouga
   zouga
   16/avril/2013 - 18h55

   et les audiences de 9- 10 heures ! pourquoi ne les mettez -vous pas ?
   Portrait de Volques Portrait de Volques
   Volques
   16/avril/2013 - 17h34

   Trop socialo Bruce Toussaint ! il n'est plus à Canal !
   Portrait de dirtsa Portrait de dirtsa
   dirtsa
   16/avril/2013 - 17h11

   J'écoute Bruce Toussaint car j'écoute Europe 1

   Je suis plus fidèle à une radio qu' un animateur!
   Portrait de M.Claire Portrait de M.Claire
   M.Claire
   16/avril/2013 - 14h32

   Pour information, on écrit "les vrais chiffres" et non "les vraies
   chiffres".
   Portrait de rocky1 Portrait de rocky1
   rocky1
   16/avril/2013 - 12h22

   Je trouve ces résultats assez logiques. Bazin est excellent, bien servi
   en plus par Duhamel et Apathie. C'est sérieux sans être ennuyeux.

   Bourdin monte parce que c'est populiste. ce sont les auditeurs qui font
   le contenu. Alors pour une certaine catégorie de gens c'est parfait.

   Patric Cohen souffre du côté gauchiste de France Inter. la chute va
   continuer.
   Portrait de Sallyforever Portrait de Sallyforever
   Sallyforever
   16/avril/2013 - 11h22

   L'émission sur rtl est bien mais Bazin est imbuvable, il n'aime que
   lui. Maintenant je ne peux plus l'écouter (il est presque pire que
   Drucker) pourtant j'aime bien les chroniqueurs. Je n'écoute plus que
   Gerra et je zappe.
   Portrait de dim24 Portrait de dim24
   dim24
   16/avril/2013 - 10h47

   Moi c'est Bruce, dommage qu'il perde des des auditeurs...

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=303213


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   REFRESH(60 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.jeanmarcmorand
   ini.com/1.html

   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de
   police de Paris...
   Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice
   Luchini après...
   France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy
   Riner le...
   C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le
   bien...
   L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct
   un...
   Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission,
   "La...
   Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on
   surnomme…...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur
       le bien être, les expériences alternatives et la spiritualité à
       partir du dimanche 13 octobre à 9h C8 recrute Karine Arsène pour
       présenter une nouvelle émission sur le bien être, les expériences
       alternatives et la spiritualité à partir du dimanche 13 octobre à
       9h karine arsène
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une...
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle
       émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en
       prime-time sur M6 Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes
       d'une nouvelle émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17
       octobre en prime-time sur M6 Stéphane Plaza
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes...
       Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki Un
       reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki walker
       texas ranger
       Un reboot de la série américaine "Walker,...
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise
       un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs
       sur M6 Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages"
       réalise un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de
       téléspectateurs sur M6 audiences
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes...
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1
       approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million
       de téléspectateurs Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous
       appartient" sur TF1 approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5
       dépasse le million de téléspectateurs audiences
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous...
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour
       est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le
       million Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions -
       "L'amour est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9
       frôle le million audiences
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

L'actu en direct Syndiquer le contenu

   19:28

Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de police de
Paris pour "privation de liberté individuelle" après son interpellation

   Vidéos - maxime nicolle, préfet, plainte, gilet jaune, paris,
   arrestation
   -
   9 commentaires

   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle va porter plainte  contre le préfet de
   police de Paris, selon nos confrères de franceinfo qui a confirmé...
   Lire la suite
   18:36

Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice Luchini
après son passage dans "Quotidien" hier sur TMC et l'invite sur le tournage
de l'émission de W9 ! - VIDEO

   Vidéos - Les Marseillais, fabrice luchini, tournage, w9, video
   -
   2 commentaires

   Hier soir, Fabrice Luchini était l'invité pour la première fois de
   "Quotidien" sur TMC. Au cours de l'émission, le comédien a...
   Lire la suite
   17:41

Facebook, Google et Twitter renforcent leur lutte contre les contenus
extrémistes sur Internet en créant une structure indépendante

   Internet - facebook, google, twitter, extrémiste, extrémisme
   -
   Soyez premier à commenter

   Sous le feu des critiques depuis plusieurs mois, Facebook a annoncé
   renforcer sa lutte contre les contenus extrémistes sur Internet en
   créant,...
   Lire la suite
   17:15

Grève pour la réforme des retraites: 12.300 personnes ont défilé cet
après-midi dans les rues de Paris, selon le cabinet Occurence

   Vidéos - sncf, grève, trains, rer, retraite
   -
   32 commentaires

   17h15: Selon le cabinet Occurence, 12.300 personnes ont défilé dans les
   rues de Paris, selon Franceinfo16h00: Le point cet après-midi sur la...
   Lire la suite
   16:22

France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy Riner le
samedi 12 octobre prochain à 21h05

   Vidéos - La course des champions, france 2, Teddy Riner, émission
   -
   Soyez premier à commenter

   Samedi 12 octobre prochain, à 21h05, France 2 diffusera "La course des
   champions, jusqu'où irez-vous ?", avec Teddy Riner, Olivier Minne,
   Laury...
   Lire la suite
   15:58

C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le bien
être, les expériences alternatives et la spiritualité à partir du dimanche
13 octobre à 9h

   TV - karine arsène, c8, bien etre
   -
   5 commentaires

   Comme vous l'avait annoncé en exclusivité jeanmarcmorandini.com en juin
   dernier, C8 a recruté un nouveau visage pour incarner un programme...
   Lire la suite
   15:54

L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct un
accouchement dans une maternité française - VIDEO

   Vidéos - accouchement, la maison des maternelles, france 5, naissance,
   maternité, video
   -
   Soyez premier à commenter

   Aujourd'hui, jour de l'année où l'on compte le plus de naissances en
   France, l'émission de France 5 "La maison des maternelles" proposait
   un...
   Lire la suite
   15:41

Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission, "La
meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en prime-time sur M6

   TV - Stéphane Plaza, julien courbet, la meilleure offre, m6
   -
   Soyez premier à commenter

   Comme vous l'avait annoncé jeanmarcmorandini.com il y a quelques
   semaines, Julien Courbet et Stéphane Plaza présenteront prochainement
   une...
   Lire la suite
   15:27

Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on surnomme…
"l’homme licorne" - VIDEO

   Vidéos - inde, homme
   -
   2 commentaires

   Depuis cinq ans, un Indien âgé de 74 ans vivait avec une excroissance
   qui poussait sur son crâne. Celle-ci s'était formée suite...
   Lire la suite

LE LIVE

Programme TV

Les plus vus

Ailleurs sur le web

   TV -
   15:01

Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en préparation
avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki

   Une série des années 1990 sera bientôt de retour sur le petit écran.
   Selon The Hollywood...
   Lire la suite
   Justice -
   14:01

Pays-de-Galles: Un homme condamné à quatre ans de prison pour des messages
anti-musulmans postés sur Instagram

   Un Britannique, âgé de 38 ans, a été condamné à quatre ans de prison
   au...
   Lire la suite
   Vidéos -
   13:06

EXCLU - Nathalie Marquay-Pernaut s'en prend à Geneviève de Fontenay: "Toutes
les miss lui ont tourné le dos, et c'est normal! Elle m'a tellement déçue par
son comportement" - VIDEO

   Demain midi, Nathalie Marquay-Pernaut sera l'invitée de Jordan de Luxe
   dans "L'instant de Luxe" sur Non Stop...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   13:01

Haut-Rhin: Un appel à témoins lancé après la disparition d’un octogénaire à
Schwoben depuis dimanche matin

   Dimanche matin, Roger Ott, un homme âgé de 81 ans, a quitté son
   domicile situé à...
   Lire la suite
   Vidéos -
   12:26

Nord: La panthère noire capturée mercredi dernier par les pompiers à
Armentières a été volée cette nuit au zoo de Maubeuge

   La panthère noire capturée mercredi dernier sur le toit d'un immeuble
   d'Armentières (Nord) par...
   Lire la suite
   Vidéos -
   12:01

Se sentant abandonnés, des clients du voyagiste Thomas Cook, qui a fait
faillite, en colère: "Personne ne nous a donnés d'information" - VIDEO

   Le voyagiste britannique Thomas Cook a brutalement fait faillite hier,
   contraignant les autorités à...
   Lire la suite
   Divers -
   12:00

Royaume-Uni: La suspension du Parlement décidée par le Premier ministre Boris
Johnson jugée "illégale" par la Cour Suprême

   La Cour suprême britannique a jugé mardi "illégale" la décision du
   Premier ministre Boris...
   Lire la suite
   Justice -
   11:35

Affaire Jeffrey Epstein: Des perquisitions ont eu lieu au domicile parisien
du financier américain et dans l'agence de mannequins Karin Models

   Des perquisitions ont été menées dans l'appartement parisien du
   financier américain...
   Lire la suite
   Vidéos -
   11:21

Etats-Unis: 2.246 fœtus ont été retrouvés dans le garage du domicile d'un
médecin dans l'Illinois - VIDEO

   C'est une macabre découverte qui a été faite aux Etats-Unis. En
   rangeant les affaires du...
   Lire la suite
   Vidéos -
   11:01

Quelques centaines d’agriculteurs ont procédé à des actions "feux de la
colère" afin d’exprimer le "malaise" du monde agricole - VIDEO

   Quelques centaines d’agriculteurs ont procédé lundi soir à des actions
   «feux de la...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:46

"L'amour est dans le pré": Didier fond en larmes devant les caméras et révèle
sa principale crainte au cours de l’aventure – VIDEO

   Hier soir, M6 diffusait un nouveau numéro de "L'amour est dans le pré",
   présenté par...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:31

Votre médecin est-il sous l'influence de l'industrie ? Le "19/20" de France
3, qui a mené l'enquête, fait des révélations surprenantes ! - VIDEO

   Votre médecin est-il sous l'influence de l'industrie? Telle est la
   question que s'est posé le 19/20 de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:16

Évreux : Au moment du paiement de la course, le chauffeur de taxi reçoit une
balle dans la tête mais s'en est miraculeusement sorti - Il témoigne face aux
caméras - VIDEO

   Ce lundi, un jeune homme de 23 ans comparaissait devant la cour
   d’assises de l’Eure pour tentative de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:01

Voici l'affiche de la Fédération des conseils de parents d'élèves montrant
une femme voilée qui fait polémique sur les réseaux sociaux - Vidéo

   C'est une des polémiques qui fait rage sur les réseaux sociaux. La
   FCPE, Fédération des...
   Lire la suite
   Justice -
   09:46

Le chef cuisinier Marc Veyrat décide d'attaquer le guide Michelin en justice
après la suppression de sa troisième étoile

   Le chef cuisinier Marc Veyrat a décidé de poursuivre en justice le
   Guide Michelin pour connaître...
   Lire la suite
   TV -
   09:17

Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise un record
depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs sur M6

   Hier soir, France 2 diffusait son feuilleton quotidien "Un si grand
   soleil". De son coté, France 3...
   Lire la suite
   TV -
   09:14

Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1 approche 3,5
millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million de téléspectateurs

   Comme chaque jour, c'était un nouveau match entre la série de TF1
   "Demain nous appartient" qui faisait...
   Lire la suite
   TV -
   09:12

Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour est dans
le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le million

   Hier soir en prime-time, TF1 misait sur la fiction "La part du
   soupçon", avec Kad Merad. France 2 pariait sur...
   Lire la suite
   TV -
   09:08

Audiences 20h: Malgré la présence de Fabrice Luchini, Quotidien sur TMC battu
d'une courte tête par "Touche pas à mon poste" sur C8 avec Ophélie Winter

   Hier soir, TF1 et France 2 diffusaient leurs journaux de 20h, présentés
   respectivement par Gilles...
   Lire la suite
   Vidéos -
   08:21

La Suédoise Greta Thunberg, au bord des larmes, fait un discours très
applaudi à la tribune de l'ONU... mais ne suscite que peu de réaction chez
les dirigeants du monde - Vidéo

   La Suédoise Greta Thunberg, symbole internationale de la conscience
   climatique de la jeunesse, s'est...
   Lire la suite
   Presse -
   08:01

Après des mois de tension, les coactionnaires du Monde Matthieu Pigasse et
Xavier Niel ont fait la paix en gravant dans le marbre le droit d'agrément

   Après des mois de tension et une semaine mouvementée, les
   coactionnaires du Monde Matthieu Pigasse et...
   Lire la suite
   Vidéos -
   07:46

L'ex vedette de la chanson et présentatrice télé Ophélie Winter est-elle
vraiment SDF dans les rues de Paris ? Elle a répondu en direct hier soir à
Cyril Hanouna - Vidéo

   Ophélie Winter est-elle vraiment SDF comme cela a été dit dans la
   presse à la fin de la...
   Lire la suite
   Politique -
   07:31

Un sénateur haïtien, qui voulait disperser des manifestants, a ouvert le feu
cette nuit devant le parlement à Port-au-Prince, blessant légèrement un
photojournaliste d'Associated Press

   Un sénateur haïtien, qui voulait disperser des manifestants, a ouvert
   le feu avec son arme de poing...
   Lire la suite
   Vidéos -
   07:16

Après une première affaire en Corse, Patrick Bruel serait visé par deux
nouvelles accusations de harcèlement sexuel déposées par deux jeunes femmes

   Patrick Bruel est visé par deux nouvelles accusations de harcèlement
   sexuel, selon le Parisien. Deux...
   Lire la suite
   Vidéos -
   23/09 19:20

Jean-Luc Mélenchon annonce qu'il va interdire l'accès à ses meetings et à ses
déplacements aux équipes de Quotidien de Yann Barthes: "Je ne veux plus que
cette émission soit accréditée"

   Le chef de file de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a indiqué sur
   son blog que "Quotidien" ne se...
   Lire la suite
   Divers -
   23/09 18:01

La 8ème édition du concert "Leurs voix pour l'espoir" au profit de la
Fondation A.R.CA.D sera organisée le lundi 7 octobre à l'Olympia à Paris

   Pour la 8ème édition, le concert "Leurs voix pour l'espoir", qui a vu
   le jour à l'initiative de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   23/09 17:18

La chroniqueuse de TPMP Géraldine Maillet dévoile le concept de l'émission
qu'elle va prochainement animer sur C8 - VIDEO

   Hier matin, Géraldine Maillet était l'invitée de "Good Morning
   Week-End" sur Non Stop People....
   Lire la suite

Pages

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * …
     * suivant ›
     * dernier »

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Crimes et Faits Divers: Les téléspectateurs bouleversés, aujourd'hui à
   13h35,...
   TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le concert
   de Soprano...
   Le Syndicat national des journalistes porte plainte après la tentative
   de suicide...
   Des millions de données médicales, dont des images de radiologie ou
   des...
   TF1 diffusera le téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et
   Muriel Robin...
   Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits de la série à
   succès "The...
   En Egypte, une adolescente de 15 ans placée en détention pour avoir tué
   de...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le
       concert de Soprano depuis le Stade Orange Vélodrome de Marseille
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le
       concert de Soprano depuis le Stade Orange Vélodrome de Marseille
       soprano
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre...
       Le Syndicat national des journalistes porte plainte après la
       tentative de suicide d'une journaliste de France 3 Alpes Le
       Syndicat national des journalistes porte plainte après la tentative
       de suicide d'une journaliste de France 3 Alpes france3
       Le Syndicat national des journalistes porte...
       TF1 diffusera le téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et
       Muriel Robin le lundi 7 octobre en prime-time TF1 diffusera le
       téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et Muriel Robin le
       lundi 7 octobre en prime-time muriel robin
       TF1 diffusera le téléfilm "Le premier...
       Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits de la série à
       succès "The Big Bang Theory" pour sa future plateforme de vidéo en
       ligne HBO Max Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits
       de la série à succès "The Big Bang Theory" pour sa future
       plateforme de vidéo en ligne HBO Max WarnerMedia
       Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les...
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc", présentée par Daphné Bürki,
       a réalisé hier à 15h un nouveau record historique sur France 2
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc", présentée par Daphné Bürki,
       a réalisé hier à 15h un nouveau record historique sur France 2 je t
       aime etc
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc",...
       Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7 millions de
       téléspectateurs hier soir sur M6 - "Un si grand soleil" à 3,5
       millions sur France 2 Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7
       millions de téléspectateurs hier soir sur M6 - "Un si grand soleil"
       à 3,5 millions sur France 2 audiences
       Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

POLITIQUE RELATIVE AUX COOKIES SUR LES SERVICES ÉDITÉS PAR THE WEB FAMILY

   Cette politique est applicable à la consultation, par tout utilisateur,
   des services électroniques édités par THE WEB FAMILY via son
   ordinateur, tablette ou téléphone mobile (« Services »).

   Lors de toute consultation des Services, des informations sont
   susceptibles d'être enregistrées dans des fichiers cookies installés
   dans votre ordinateur, tablette ou téléphone mobile.

   La présente politique permet de comprendre ce que sont les cookies, à
   quoi ils servent et comment accepter ou refuser les cookies.

   1. DÉFINITIONS DES COOKIES

   Un fichier cookie est un fichier texte non exécutable déposé par nous
   ou par un tiers (annonceur, régie publicitaire) sur votre ordinateur,
   votre mobile ou votre tablette, sous réserve de votre choix, lors de
   l’utilisation de nos Services. Il a notamment pour but de collecter des
   informations relatives à votre navigation et vous proposer des services
   et des offres adaptés. Le cookie est géré par votre navigateur internet
   et ne peut être lu ou modifié que par son émetteur.

   Nous pouvons être amenés également à utiliser d’autres technologies
   similaires au cookie sur nos Services comme les tags et/ou les balises
   web. Il s’agit, par exemple, d’extraits de code insérés dans le code
   HTML d’une page web pouvant détecter le passage d’un utilisateur sur
   nos Services. Ils émettent des appels en direction de serveurs pour des
   finalités telles qu’évoquées ci-dessous.

   L’ensemble des cookies, tags ou autre technologies sont ci-après
   désignés comme « Cookies ».

   2. A QUOI SERVENT LES COOKIES QUE NOUS ÉMETTONS ?

   2.1 Les Cookies internes

   Lorsque vous vous connectez à nos Services, nous pouvons être amenés,
   sous réserve de vos choix, à installer divers Cookies ayant pour
   finalité :

   FACILITER L’UTILISATION DE NOS SERVICES :
     * en adaptant la présentation de nos Services aux préférences
       d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution
       d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc) lors de vos
       visites de nos Services ;
     * en mémorisant des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli en accédant à nos Services (inscription ou accès à
       votre compte) ou à des produits, services ou informations que vous
       avez choisis sur nos Services (service souscrit, contenu consulté,
       etc …) ;
     * en mettant en œuvre des mesures de sécurité (par exemple lorsqu’il
       vous est demandé de vous connecter de nouveau à votre espace
       personnel après un certain temps).

   MESURER L’AUDIENCE DE NOS SERVICES :
     * en établissant des statistiques et des volumes de fréquentation et
       d'utilisation des divers éléments composant nos Services (rubriques
       et contenus visités, parcours de navigation…) nous permettant ainsi
       d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos Services. Ces Cookies
       ne produisent que des statistiques anonymes et des volumes de
       fréquentation, à l’exclusion de toute information individuelle.

   ADAPTER LA PUBLICITÉ SUR NOS SERVICES :
     * en permettant l’affichage de contenus et publicités ciblés déposés
       par nous dans les espaces publicitaires de nos Services,
       l’exploitation de ces espaces contribuant au financement des
       contenus et des services que nous mettons gratuitement à votre
       disposition ;
     * en comptabilisant le nombre total de publicités affichées dans nos
       espaces publicitaires, en identifiant ces publicités, leur nombre
       d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur
       chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures
       effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces
       publicités afin d'établir des statistiques ;
     * en adaptant les contenus et les publicités qui vous sont proposés
       sur nos Services en fonction de vos centres d’intérêts, des données
       personnelles ou données de localisation que vous auriez pu fournir
       le cas échéant. Ces derniers sont déterminés par la reconnaissance
       de votre terminal et votre navigation antérieure ou ultérieure sur
       nos Services mais également sur d’autres sites Internet déposant
       des cookies similaires.

   La durée de vie de ces Cookies n’excède pas 13 mois.

   2.2 Les Cookies tiers

   Lorsque vous vous connectez à nos Services, des Cookies peuvent être
   amenés à être installés par des tiers, sous réserve de vos choix, ayant
   pour finalité :

   ADAPTER LA PUBLICITÉ SUR NOS SERVICES :
     * en permettant l’affichage de contenus et publicités ciblés déposés
       par des tiers (annonceurs, régies publicitaires…) dans les espaces
       publicitaires de nos Services, l’exploitation de ces espaces
       contribuant au financement des contenus et des services que nous
       mettons gratuitement à votre disposition ;
     * en comptabilisant le nombre total de publicités affichées via nos
       espaces publicitaires, en identifiant ces publicités, leur nombre
       d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur
       chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures
       effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces
       publicités fin de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne
       de diffusion publicitaire  et d'établir des statistiques ;
     * en adaptant les contenus et les publicités qui vous sont proposés
       par ces tiers sur nos Services en fonction de vos centres
       d’intérêts, des données personnelles ou données de localisation que
       vous auriez pu fournir le cas échéant à ces tiers. Ces derniers
       sont déterminés par la reconnaissance de votre terminal et votre
       navigation antérieure ou ultérieure sur nos Services mais également
       sur d’autres sites Internet déposant des cookies similaires.

   PARTAGER DES DONNÉES VIA LES RÉSEAUX SOCIAUX :

    en partageant des contenus de nos Services avec d’autres personnes ou
   en faisant connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre
   opinion concernant un contenu des Services au travers des sites de
   réseaux sociaux, notamment « facebook », « twitter » ou « Google+. Ces
   sites de réseaux sociaux sont matérialisés sur nos Services par des
   boutons qui permettent à ces réseaux sociaux de vous identifier au
   cours de votre navigation sur nos Services. Nous ne pouvons contrôler
   ces cookies et les données récoltées par les réseaux sociaux. Pour plus
   d’informations sur ces applications, nous vous invitons à consulter les
   politiques de confidentialité propres à chacun de ces sites de réseaux
   sociaux.

   La durée de vie de ces Cookies n’excède pas 13 mois.

   2.3 Balises web et autres tehnologies

   Nous sommes susceptibles d’utiliser d’autres technologies, tels que les
   balises web par exemple, pour suivre votre utilisation de nos Services.
   Les balises web (parfois appelés les GIFs transparents, GIFs clairs, ou
   des web-bugs) sont des petites lignes de code qui nous permettent
   d’afficher une petite image graphique (généralement invisible) sur une
   page web ou dans un email. Les balises web peuvent reconnaître certains
   types d'informations sur votre ordinateur tels que les cookies, l'heure
   et la date de consultation d’une page, et une description de la page où
   la balise web est mise. Nous pouvons utiliser des balises web afin
   d'améliorer votre expérience sur nos Services, y compris pour vous
   fournir un contenu personnalisé selon vos centres d’intérêts et pour
   que nous puissions distribuer des contenus et des offres pertinents.
   Nos Services peuvent inclure des balises web de tiers qui leur
   permettent de collecter certaines informations telles que votre type de
   navigateur, et la page web que vous avez consultée avant d'arriver sur
   nos Services. Ces tiers traitent les informations qu’ils collectent
   dans un but d’audit, de recherche, et pour déclarer l'information sur
   nos Services et sur les publicités regardées sur nos Services. Nous ne
   partageons pas vos coordonnées (par exemple votre numéro de téléphone
   ou adresse email) avec ces tiers dans le cadre de leur usage de balises
   web.

   3. VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   En utilisant nos Services, vous consentez à l’utilisation des Cookies
   précités. Vous pouvez toutefois choisir à tout moment de désactiver
   tout ou partie de ces Cookies, à l’exception des Cookies techniques
   nécessaires au fonctionnement des Services. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les Cookies qui sont
   déposés dans votre terminal et vous demander de les accepter ou pas.

   Si vous acceptez les Cookies, les Cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre terminal. Ils seront lisibles uniquement
   par leur émetteur. Vous pourrez cependant à tout moment modifier
   gratuitement votre choix à travers votre logiciel de navigation.

   Si vous avez refusé les Cookies, nous vous indiquons toutefois que le
   paramétrage est susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos
   Services nécessitant l'utilisation de Cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des Cookies, vous ne pourrez
   pas profiter de nos Services dans des conditions normales et nous
   déclinons toute responsabilité à cet égard.

   Afin de gérer les Cookies au plus près de vos attentes, nous vous
   invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité
   des Cookies.

   4. LES MOYENS POUR S’OPPOSER AUX COOKIES

   4.1 Via son logiciel de navigation

   Le choix s’effectue via votre logiciel de navigation. La configuration
   de chaque logiciel de navigation est différente. Elle est décrite dans
   le menu d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de
   quelle manière modifier vos souhaits en matière de Cookies.

   Pour plus d’information et d’aide, vous pouvez consulter la page d’aide
   spécifique au navigateur que vous utilisez :

   Pour Internet Explorer :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Pour Safari :
   http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html

   Pour Chrome :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47

   Pour Firefox : http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer et désactiver
   les cookies

   Pour Opera : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   Etc..

   4.2 Les plateformes interprofessionnelles

   Le site http://www.youronlinechoices.com mis en place par l’association
   European Digital Advertising Alliance (EDAA) regroupant des
   professionnels de la publicité, vous permet d’accepter ou de refuser
   les Cookies utilisés par les entreprises inscrites sur ce site lorsque
   vous visitez leurs services.

   4.3 La désactivation des Cookies tiers

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies Flash, nous
   vous invitons à vous rendre à l’adresse suivante :
   http://www.adobe.com/fr/privacy/opt-out.html#measure

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies permettant
   l’affichage de contenus et publicité ciblés, nous vous invitons à vous
   rendre aux adresses suivantes :

   Ligatus : https://www.ligatus.fr/politique-de-confidentialite.html

   Smart AdServer : http://smartadserver.fr/privacy-policy

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies de partage via
   les réseaux sociaux, nous vous invitons à vous rendre aux adresses
   suivantes :

   Facebook : https://www.facebook.com/help/360595310676682/
   Google + : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies de mesure
   d’audience et statistique, nous vous invitons à vous rendre aux
   adresses suivantes :

   Google Analytics : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr

   Il est précisé aux utilisateurs que cette liste n’est pas exhaustive.

   Pour disposer de conseils pratiques sur ces options et sur les
   modalités de suppression de fichiers Cookies stockés dans votre
   terminal, selon le navigateur que vous utilisez, nous vous invitons à
   consulter la rubrique     «Vos traces » du site de la  CNIL (Commission
   Nationale de l’Informatique et des Libertés) :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/

   5. DONNEES PERSONNELLES ET INFORMATIONS DE NAVIGATION

   Nous sommes susceptibles également, sous réserve de vos choix,
   d'associer des informations de navigation de votre terminal, traitées
   par les Cookies que nous émettons, avec les données personnelles que
   vous nous auriez éventuellement transmis (coordonnées électroniques …)
   afin de vous adresser, par exemple, des prospections électroniques ou
   d'afficher sur votre terminal, au sein d'espaces publicitaires
   contenant des Cookies que nous émettons, des publicités personnalisées,
   susceptibles de vous intéresser personnellement.

   Vous pourrez à tout moment nous demander de ne plus recevoir de
   publicités ou de prospections adaptées aux informations de navigation
   de votre terminal, en nous contactant directement et gratuitement, ou
   au moyen du lien de désinscription inclus dans toute prospection que
   nous serions susceptible de vous adresser par courrier électronique.

   Par ailleurs, dans l'hypothèse où nous envisagerions d'obtenir auprès
   d'un tiers (prestataire de publicité ciblée, régie publicitaire, etc.),
   des informations de navigation de votre terminal que nous pourrions
   associer aux données personnelles que vous nous avez fournies, nous
   solliciterions préalablement votre accord explicite avant de procéder à
   une telle association et de vous adresser des publicités ou des
   prospections qui en résulteraient.

   Votre accord explicite pourrait, le cas échéant, consister à cocher une
   case proposée sur nos services auxquels vous êtes inscrit(e), telle que
   « Je souhaite voir s'afficher ou recevoir des publicités adaptées à ma
   navigation constatée par des partenaires de jeanmarcmorandini.com ».
   Tweeter Suivre @morandiniblog

LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   JeanMarcMorandini

EXCLU: Découvrez les vraies chiffres des audiences matinales des radios !

   Publié le 16 avril 2013 à 10:45

   Par jeanmarcmorandini.com

   Morandini Blog

   Twitter Facebook SMS SMS

   Médiamétrie a publié ce matin, les audiences radios.

   jeanmarcmorandini a obtenu les audiences des radios généralistes pour
   les matinales et en particulier pour la tranche 7h/9h.

   Voici ces chiffres avec l'évolution sur un an:

   RTL (Laurent Bazin): 3.755.000 (+279.000)

   France Inter (Patrick Cohen): 3.409.000 (- 505.000)

   Europe 1 (Bruce Toussaint): 2.693.000 (- 145.000)

   RMC (Jean-Jacques Bourdin): 1.809.000 (+149.000)

   JeanMarcMorandini


   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de
   police de Paris...
   Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice
   Luchini après...
   France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy
   Riner le...
   C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le
   bien...
   L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct
   un...
   Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission,
   "La...
   Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on
   surnomme…...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur
       le bien être, les expériences alternatives et la spiritualité à
       partir du dimanche 13 octobre à 9h C8 recrute Karine Arsène pour
       présenter une nouvelle émission sur le bien être, les expériences
       alternatives et la spiritualité à partir du dimanche 13 octobre à
       9h karine arsène
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une...
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle
       émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en
       prime-time sur M6 Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes
       d'une nouvelle émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17
       octobre en prime-time sur M6 Stéphane Plaza
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes...
       Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki Un
       reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki walker
       texas ranger
       Un reboot de la série américaine "Walker,...
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise
       un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs
       sur M6 Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages"
       réalise un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de
       téléspectateurs sur M6 audiences
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes...
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1
       approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million
       de téléspectateurs Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous
       appartient" sur TF1 approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5
       dépasse le million de téléspectateurs audiences
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous...
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour
       est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le
       million Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions -
       "L'amour est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9
       frôle le million audiences
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

   16/04/2013 10:45

EXCLU: Découvrez les vraies chiffres des audiences matinales des radios !

   Radio | radio
   -
   32 commentaires

   Médiamétrie a publié ce matin, les audiences radios.

   jeanmarcmorandini a obtenu les audiences des radios généralistes pour
   les matinales et en particulier pour la tranche 7h/9h.

   Voici ces chiffres avec l'évolution sur un an:

   RTL (Laurent Bazin): 3.755.000 (+279.000)

   France Inter (Patrick Cohen): 3.409.000 (- 505.000)

   Europe 1 (Bruce Toussaint): 2.693.000 (- 145.000)

   RMC (Jean-Jacques Bourdin): 1.809.000 (+149.000)
   Tweeter Suivre @morandiniblog

Ça peut vous interesser

   radio
   TV - 07/09 17:01

Les chaînes télé et radios multiplient cette saison les nouvelles chroniques,
émissions, podcasts voire soirées spéciales sur l'environnement

   maxime nicolle
   Vidéos - 19:28

Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de police de
Paris pour "privation de liberté individuelle" après son interpellation

   Les Marseillais
   Vidéos - 18:36

Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice Luchini
après son passage dans "Quotidien" hier sur TMC et l'invite sur le tournage
de l'émission de W9 ! - VIDEO

   La course des champions
   Vidéos - 16:22

France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy Riner le
samedi 12 octobre prochain à 21h05

   karine arsène
   TV - 15:58

C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le bien
être, les expériences alternatives et la spiritualité à partir du dimanche
13 octobre à 9h

   accouchement
   Vidéos - 15:54

L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct un
accouchement dans une maternité française - VIDEO

   Stéphane Plaza
   TV - 15:41

Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission, "La
meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en prime-time sur M6

Ailleurs sur le web

Vos réactions

   Rafraichir
   Portrait de Derrick Portrait de Derrick
   Derrick
   20/avril/2013 - 15h26

   Personnellement, je n'écoute plus tous les matins la matinale d'Europe
   1 depuis la rentrée et suis parti sur RTL.

   La matinale d'Europe 1 n'est pas terrible sur la tranche 7h15-8h, quand
   je l'écoute... Caroline Roux est insupportable et bien moins pertinente
   qu'Alain Duhamel dans ses analyses. Mais j'ai remarqué, qu'elle faisiat
   un peu moins le SAV du gouvernement en place depuis quelques temps...
   Elle a aussi succombé au Hollande Bashing. Tant mieux qu'elle ait
   ouvert les yeux. Quant aux autre rubriques, peu d'intérêt, notamment le
   "vu du Net" de Birenbaum. Cabrol aussi devrait prendre sa retraite...
   Bref une grosse déception d'avoir quitté E1 mais je me retrouve mieux
   sur RTL.
   Portrait de Tex Azerty Portrait de Tex Azerty
   Tex Azerty
   18/avril/2013 - 18h12

   Ce qui m'étonne c'est que lors de la précédente vague de sondage
   Médiamétrie portant pour la période Novembre décembre 2012, la matinale
   d'Europe 1 présenté par Bruce Toussaint avait réalisé un record
   d'audience alors que lors de cette vague de sondage portant sur la
   période de janvier mars 2013, ils ont réalisé le pire score. Comme quoi
   je me pose encore la question de la fiabilité de cette mesure
   d'audience pour la radio. smiley
   Portrait de lili Portrait de lili
   lili
   17/avril/2013 - 23h39

   Bazin doit se remettre en question car imbu de sa petite personne.

   Sinon toute son équipe est parfaite !
   Portrait de fairytale Portrait de fairytale
   fairytale
   17/avril/2013 - 01h53

   L Bazin et sa fausse modestie,j'accroche pas du tout smiley
   Portrait de commerlo Portrait de commerlo
   commerlo
   16/avril/2013 - 23h25
   APAB a écrit :

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!


   [quote=APAB]

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!

   [/quote

    Je ne sais pas  si elles sont pro gouvernemental, mais la plupar des
   éditorialistes viennent du Figaro ( journal de gauche s'est bien
   connu!!)
   Portrait de APAB Portrait de APAB
   APAB
   16/avril/2013 - 21h08

   Normal car ces deux radios sont pro gouvernement tout est fait pour
   influencer les gens qui malheureusement pour eux ne sont pas si bêtes
   que cela !!!


   Portrait de chris17580 Portrait de chris17580
   chris17580
   16/avril/2013 - 19h46

   J'aime bien Bruce le matin je le trouve sympathique il forme un bon duo
   avec Julie
   Portrait de zouga Portrait de zouga
   zouga
   16/avril/2013 - 18h55

   et les audiences de 9- 10 heures ! pourquoi ne les mettez -vous pas ?
   Portrait de Volques Portrait de Volques
   Volques
   16/avril/2013 - 17h34

   Trop socialo Bruce Toussaint ! il n'est plus à Canal !
   Portrait de dirtsa Portrait de dirtsa
   dirtsa
   16/avril/2013 - 17h11

   J'écoute Bruce Toussaint car j'écoute Europe 1

   Je suis plus fidèle à une radio qu' un animateur!
   Portrait de M.Claire Portrait de M.Claire
   M.Claire
   16/avril/2013 - 14h32

   Pour information, on écrit "les vrais chiffres" et non "les vraies
   chiffres".
   Portrait de rocky1 Portrait de rocky1
   rocky1
   16/avril/2013 - 12h22

   Je trouve ces résultats assez logiques. Bazin est excellent, bien servi
   en plus par Duhamel et Apathie. C'est sérieux sans être ennuyeux.

   Bourdin monte parce que c'est populiste. ce sont les auditeurs qui font
   le contenu. Alors pour une certaine catégorie de gens c'est parfait.

   Patric Cohen souffre du côté gauchiste de France Inter. la chute va
   continuer.
   Portrait de Sallyforever Portrait de Sallyforever
   Sallyforever
   16/avril/2013 - 11h22

   L'émission sur rtl est bien mais Bazin est imbuvable, il n'aime que
   lui. Maintenant je ne peux plus l'écouter (il est presque pire que
   Drucker) pourtant j'aime bien les chroniqueurs. Je n'écoute plus que
   Gerra et je zappe.
   Portrait de dim24 Portrait de dim24
   dim24
   16/avril/2013 - 10h47

   Moi c'est Bruce, dommage qu'il perde des des auditeurs...

Réagissez

Nouveau ?

   Inscrivez-vous

Déjà membre ?

   Nom d'utilisateur * _______________
   Mot de passe * _______________
   [X] Se souvenir de moi
   Se connecter
   Mot de passe oublié ?

   IFRAME: https://www.jeanmarcmorandini.com/live_counter.php?nid=303213


LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   REFRESH(60 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.jeanmarcmorand
   ini.com/1.html

   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de
   police de Paris...
   Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice
   Luchini après...
   France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy
   Riner le...
   C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le
   bien...
   L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct
   un...
   Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission,
   "La...
   Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on
   surnomme…...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur
       le bien être, les expériences alternatives et la spiritualité à
       partir du dimanche 13 octobre à 9h C8 recrute Karine Arsène pour
       présenter une nouvelle émission sur le bien être, les expériences
       alternatives et la spiritualité à partir du dimanche 13 octobre à
       9h karine arsène
       C8 recrute Karine Arsène pour présenter une...
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle
       émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en
       prime-time sur M6 Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes
       d'une nouvelle émission, "La meilleure offre", dès le jeudi 17
       octobre en prime-time sur M6 Stéphane Plaza
       Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes...
       Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki Un
       reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en
       préparation avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki walker
       texas ranger
       Un reboot de la série américaine "Walker,...
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise
       un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs
       sur M6 Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages"
       réalise un record depuis la rentrée avec 4,1 millions de
       téléspectateurs sur M6 audiences
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes...
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1
       approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million
       de téléspectateurs Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous
       appartient" sur TF1 approche 3,5 millions - "C à vous" sur France 5
       dépasse le million de téléspectateurs audiences
       Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous...
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour
       est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le
       million Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions -
       "L'amour est dans le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9
       frôle le million audiences
       Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

L'actu en direct Syndiquer le contenu

   19:28

Le "gilet jaune" Maxime Nicolle porte plainte contre le préfet de police de
Paris pour "privation de liberté individuelle" après son interpellation

   Vidéos - maxime nicolle, préfet, plainte, gilet jaune, paris,
   arrestation
   -
   9 commentaires

   Le "gilet jaune" Maxime Nicolle va porter plainte  contre le préfet de
   police de Paris, selon nos confrères de franceinfo qui a confirmé...
   Lire la suite
   18:36

Julien Tanti des "Marseillais" adresse un message vidéo à Fabrice Luchini
après son passage dans "Quotidien" hier sur TMC et l'invite sur le tournage
de l'émission de W9 ! - VIDEO

   Vidéos - Les Marseillais, fabrice luchini, tournage, w9, video
   -
   2 commentaires

   Hier soir, Fabrice Luchini était l'invité pour la première fois de
   "Quotidien" sur TMC. Au cours de l'émission, le comédien a...
   Lire la suite
   17:41

Facebook, Google et Twitter renforcent leur lutte contre les contenus
extrémistes sur Internet en créant une structure indépendante

   Internet - facebook, google, twitter, extrémiste, extrémisme
   -
   Soyez premier à commenter

   Sous le feu des critiques depuis plusieurs mois, Facebook a annoncé
   renforcer sa lutte contre les contenus extrémistes sur Internet en
   créant,...
   Lire la suite
   17:15

Grève pour la réforme des retraites: 12.300 personnes ont défilé cet
après-midi dans les rues de Paris, selon le cabinet Occurence

   Vidéos - sncf, grève, trains, rer, retraite
   -
   32 commentaires

   17h15: Selon le cabinet Occurence, 12.300 personnes ont défilé dans les
   rues de Paris, selon Franceinfo16h00: Le point cet après-midi sur la...
   Lire la suite
   16:22

France 2 diffusera l'émission "La course des champions" avec Teddy Riner le
samedi 12 octobre prochain à 21h05

   Vidéos - La course des champions, france 2, Teddy Riner, émission
   -
   Soyez premier à commenter

   Samedi 12 octobre prochain, à 21h05, France 2 diffusera "La course des
   champions, jusqu'où irez-vous ?", avec Teddy Riner, Olivier Minne,
   Laury...
   Lire la suite
   15:58

C8 recrute Karine Arsène pour présenter une nouvelle émission sur le bien
être, les expériences alternatives et la spiritualité à partir du dimanche
13 octobre à 9h

   TV - karine arsène, c8, bien etre
   -
   5 commentaires

   Comme vous l'avait annoncé en exclusivité jeanmarcmorandini.com en juin
   dernier, C8 a recruté un nouveau visage pour incarner un programme...
   Lire la suite
   15:54

L’émission de France 5 "La maison des maternelles" filme en direct un
accouchement dans une maternité française - VIDEO

   Vidéos - accouchement, la maison des maternelles, france 5, naissance,
   maternité, video
   -
   Soyez premier à commenter

   Aujourd'hui, jour de l'année où l'on compte le plus de naissances en
   France, l'émission de France 5 "La maison des maternelles" proposait
   un...
   Lire la suite
   15:41

Stéphane Plaza et Julien Courbet aux commandes d'une nouvelle émission, "La
meilleure offre", dès le jeudi 17 octobre en prime-time sur M6

   TV - Stéphane Plaza, julien courbet, la meilleure offre, m6
   -
   Soyez premier à commenter

   Comme vous l'avait annoncé jeanmarcmorandini.com il y a quelques
   semaines, Julien Courbet et Stéphane Plaza présenteront prochainement
   une...
   Lire la suite
   15:27

Voici les images très surprenantes d’un homme en Inde que l’on surnomme…
"l’homme licorne" - VIDEO

   Vidéos - inde, homme
   -
   2 commentaires

   Depuis cinq ans, un Indien âgé de 74 ans vivait avec une excroissance
   qui poussait sur son crâne. Celle-ci s'était formée suite...
   Lire la suite

LE LIVE

Programme TV

Les plus vus

Ailleurs sur le web

   TV -
   15:01

Un reboot de la série américaine "Walker, Texas Ranger" est en préparation
avec l’acteur de "Supernatural" Jared Padalecki

   Une série des années 1990 sera bientôt de retour sur le petit écran.
   Selon The Hollywood...
   Lire la suite
   Justice -
   14:01

Pays-de-Galles: Un homme condamné à quatre ans de prison pour des messages
anti-musulmans postés sur Instagram

   Un Britannique, âgé de 38 ans, a été condamné à quatre ans de prison
   au...
   Lire la suite
   Vidéos -
   13:06

EXCLU - Nathalie Marquay-Pernaut s'en prend à Geneviève de Fontenay: "Toutes
les miss lui ont tourné le dos, et c'est normal! Elle m'a tellement déçue par
son comportement" - VIDEO

   Demain midi, Nathalie Marquay-Pernaut sera l'invitée de Jordan de Luxe
   dans "L'instant de Luxe" sur Non Stop...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   13:01

Haut-Rhin: Un appel à témoins lancé après la disparition d’un octogénaire à
Schwoben depuis dimanche matin

   Dimanche matin, Roger Ott, un homme âgé de 81 ans, a quitté son
   domicile situé à...
   Lire la suite
   Vidéos -
   12:26

Nord: La panthère noire capturée mercredi dernier par les pompiers à
Armentières a été volée cette nuit au zoo de Maubeuge

   La panthère noire capturée mercredi dernier sur le toit d'un immeuble
   d'Armentières (Nord) par...
   Lire la suite
   Vidéos -
   12:01

Se sentant abandonnés, des clients du voyagiste Thomas Cook, qui a fait
faillite, en colère: "Personne ne nous a donnés d'information" - VIDEO

   Le voyagiste britannique Thomas Cook a brutalement fait faillite hier,
   contraignant les autorités à...
   Lire la suite
   Divers -
   12:00

Royaume-Uni: La suspension du Parlement décidée par le Premier ministre Boris
Johnson jugée "illégale" par la Cour Suprême

   La Cour suprême britannique a jugé mardi "illégale" la décision du
   Premier ministre Boris...
   Lire la suite
   Justice -
   11:35

Affaire Jeffrey Epstein: Des perquisitions ont eu lieu au domicile parisien
du financier américain et dans l'agence de mannequins Karin Models

   Des perquisitions ont été menées dans l'appartement parisien du
   financier américain...
   Lire la suite
   Vidéos -
   11:21

Etats-Unis: 2.246 fœtus ont été retrouvés dans le garage du domicile d'un
médecin dans l'Illinois - VIDEO

   C'est une macabre découverte qui a été faite aux Etats-Unis. En
   rangeant les affaires du...
   Lire la suite
   Vidéos -
   11:01

Quelques centaines d’agriculteurs ont procédé à des actions "feux de la
colère" afin d’exprimer le "malaise" du monde agricole - VIDEO

   Quelques centaines d’agriculteurs ont procédé lundi soir à des actions
   «feux de la...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:46

"L'amour est dans le pré": Didier fond en larmes devant les caméras et révèle
sa principale crainte au cours de l’aventure – VIDEO

   Hier soir, M6 diffusait un nouveau numéro de "L'amour est dans le pré",
   présenté par...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:31

Votre médecin est-il sous l'influence de l'industrie ? Le "19/20" de France
3, qui a mené l'enquête, fait des révélations surprenantes ! - VIDEO

   Votre médecin est-il sous l'influence de l'industrie? Telle est la
   question que s'est posé le 19/20 de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:16

Évreux : Au moment du paiement de la course, le chauffeur de taxi reçoit une
balle dans la tête mais s'en est miraculeusement sorti - Il témoigne face aux
caméras - VIDEO

   Ce lundi, un jeune homme de 23 ans comparaissait devant la cour
   d’assises de l’Eure pour tentative de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:01

Voici l'affiche de la Fédération des conseils de parents d'élèves montrant
une femme voilée qui fait polémique sur les réseaux sociaux - Vidéo

   C'est une des polémiques qui fait rage sur les réseaux sociaux. La
   FCPE, Fédération des...
   Lire la suite
   Justice -
   09:46

Le chef cuisinier Marc Veyrat décide d'attaquer le guide Michelin en justice
après la suppression de sa troisième étoile

   Le chef cuisinier Marc Veyrat a décidé de poursuivre en justice le
   Guide Michelin pour connaître...
   Lire la suite
   TV -
   09:17

Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise un record
depuis la rentrée avec 4,1 millions de téléspectateurs sur M6

   Hier soir, France 2 diffusait son feuilleton quotidien "Un si grand
   soleil". De son coté, France 3...
   Lire la suite
   TV -
   09:14

Audiences Avant 20h: En forme, "Demain nous appartient" sur TF1 approche 3,5
millions - "C à vous" sur France 5 dépasse le million de téléspectateurs

   Comme chaque jour, c'était un nouveau match entre la série de TF1
   "Demain nous appartient" qui faisait...
   Lire la suite
   TV -
   09:12

Audiences Prime: La fiction de TF1 leader à 5,1 millions - "L'amour est dans
le pré" à 3,7 millions sur M6 - Le film de W9 frôle le million

   Hier soir en prime-time, TF1 misait sur la fiction "La part du
   soupçon", avec Kad Merad. France 2 pariait sur...
   Lire la suite
   TV -
   09:08

Audiences 20h: Malgré la présence de Fabrice Luchini, Quotidien sur TMC battu
d'une courte tête par "Touche pas à mon poste" sur C8 avec Ophélie Winter

   Hier soir, TF1 et France 2 diffusaient leurs journaux de 20h, présentés
   respectivement par Gilles...
   Lire la suite
   Vidéos -
   08:21

La Suédoise Greta Thunberg, au bord des larmes, fait un discours très
applaudi à la tribune de l'ONU... mais ne suscite que peu de réaction chez
les dirigeants du monde - Vidéo

   La Suédoise Greta Thunberg, symbole internationale de la conscience
   climatique de la jeunesse, s'est...
   Lire la suite
   Presse -
   08:01

Après des mois de tension, les coactionnaires du Monde Matthieu Pigasse et
Xavier Niel ont fait la paix en gravant dans le marbre le droit d'agrément

   Après des mois de tension et une semaine mouvementée, les
   coactionnaires du Monde Matthieu Pigasse et...
   Lire la suite
   Vidéos -
   07:46

L'ex vedette de la chanson et présentatrice télé Ophélie Winter est-elle
vraiment SDF dans les rues de Paris ? Elle a répondu en direct hier soir à
Cyril Hanouna - Vidéo

   Ophélie Winter est-elle vraiment SDF comme cela a été dit dans la
   presse à la fin de la...
   Lire la suite
   Politique -
   07:31

Un sénateur haïtien, qui voulait disperser des manifestants, a ouvert le feu
cette nuit devant le parlement à Port-au-Prince, blessant légèrement un
photojournaliste d'Associated Press

   Un sénateur haïtien, qui voulait disperser des manifestants, a ouvert
   le feu avec son arme de poing...
   Lire la suite
   Vidéos -
   07:16

Après une première affaire en Corse, Patrick Bruel serait visé par deux
nouvelles accusations de harcèlement sexuel déposées par deux jeunes femmes

   Patrick Bruel est visé par deux nouvelles accusations de harcèlement
   sexuel, selon le Parisien. Deux...
   Lire la suite
   Vidéos -
   23/09 19:20

Jean-Luc Mélenchon annonce qu'il va interdire l'accès à ses meetings et à ses
déplacements aux équipes de Quotidien de Yann Barthes: "Je ne veux plus que
cette émission soit accréditée"

   Le chef de file de La France insoumise Jean-Luc Mélenchon a indiqué sur
   son blog que "Quotidien" ne se...
   Lire la suite
   Divers -
   23/09 18:01

La 8ème édition du concert "Leurs voix pour l'espoir" au profit de la
Fondation A.R.CA.D sera organisée le lundi 7 octobre à l'Olympia à Paris

   Pour la 8ème édition, le concert "Leurs voix pour l'espoir", qui a vu
   le jour à l'initiative de...
   Lire la suite
   Vidéos -
   23/09 17:18

La chroniqueuse de TPMP Géraldine Maillet dévoile le concept de l'émission
qu'elle va prochainement animer sur C8 - VIDEO

   Hier matin, Géraldine Maillet était l'invitée de "Good Morning
   Week-End" sur Non Stop People....
   Lire la suite

Pages

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * …
     * suivant ›
     * dernier »

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   Crimes et Faits Divers: Les téléspectateurs bouleversés, aujourd'hui à
   13h35,...
   TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le concert
   de Soprano...
   Le Syndicat national des journalistes porte plainte après la tentative
   de suicide...
   Des millions de données médicales, dont des images de radiologie ou
   des...
   TF1 diffusera le téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et
   Muriel Robin...
   Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits de la série à
   succès "The...
   En Egypte, une adolescente de 15 ans placée en détention pour avoir tué
   de...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le
       concert de Soprano depuis le Stade Orange Vélodrome de Marseille
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre en prime-time le
       concert de Soprano depuis le Stade Orange Vélodrome de Marseille
       soprano
       TMC diffusera en direct le vendredi 11 octobre...
       Le Syndicat national des journalistes porte plainte après la
       tentative de suicide d'une journaliste de France 3 Alpes Le
       Syndicat national des journalistes porte plainte après la tentative
       de suicide d'une journaliste de France 3 Alpes france3
       Le Syndicat national des journalistes porte...
       TF1 diffusera le téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et
       Muriel Robin le lundi 7 octobre en prime-time TF1 diffusera le
       téléfilm "Le premier oublié" avec Matt Pokora et Muriel Robin le
       lundi 7 octobre en prime-time muriel robin
       TF1 diffusera le téléfilm "Le premier...
       Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits de la série à
       succès "The Big Bang Theory" pour sa future plateforme de vidéo en
       ligne HBO Max Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les droits
       de la série à succès "The Big Bang Theory" pour sa future
       plateforme de vidéo en ligne HBO Max WarnerMedia
       Le groupe WarnerMedia annonce avoir acquis les...
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc", présentée par Daphné Bürki,
       a réalisé hier à 15h un nouveau record historique sur France 2
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc", présentée par Daphné Bürki,
       a réalisé hier à 15h un nouveau record historique sur France 2 je t
       aime etc
       Audiences: L'émission "Je t'aime etc",...
       Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7 millions de
       téléspectateurs hier soir sur M6 - "Un si grand soleil" à 3,5
       millions sur France 2 Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7
       millions de téléspectateurs hier soir sur M6 - "Un si grand soleil"
       à 3,5 millions sur France 2 audiences
       Audiences 20h30: "Scènes de ménages" à 3,7...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

POLITIQUE RELATIVE AUX COOKIES SUR LES SERVICES ÉDITÉS PAR THE WEB FAMILY

   Cette politique est applicable à la consultation, par tout utilisateur,
   des services électroniques édités par THE WEB FAMILY via son
   ordinateur, tablette ou téléphone mobile (« Services »).

   Lors de toute consultation des Services, des informations sont
   susceptibles d'être enregistrées dans des fichiers cookies installés
   dans votre ordinateur, tablette ou téléphone mobile.

   La présente politique permet de comprendre ce que sont les cookies, à
   quoi ils servent et comment accepter ou refuser les cookies.

   1. DÉFINITIONS DES COOKIES

   Un fichier cookie est un fichier texte non exécutable déposé par nous
   ou par un tiers (annonceur, régie publicitaire) sur votre ordinateur,
   votre mobile ou votre tablette, sous réserve de votre choix, lors de
   l’utilisation de nos Services. Il a notamment pour but de collecter des
   informations relatives à votre navigation et vous proposer des services
   et des offres adaptés. Le cookie est géré par votre navigateur internet
   et ne peut être lu ou modifié que par son émetteur.

   Nous pouvons être amenés également à utiliser d’autres technologies
   similaires au cookie sur nos Services comme les tags et/ou les balises
   web. Il s’agit, par exemple, d’extraits de code insérés dans le code
   HTML d’une page web pouvant détecter le passage d’un utilisateur sur
   nos Services. Ils émettent des appels en direction de serveurs pour des
   finalités telles qu’évoquées ci-dessous.

   L’ensemble des cookies, tags ou autre technologies sont ci-après
   désignés comme « Cookies ».

   2. A QUOI SERVENT LES COOKIES QUE NOUS ÉMETTONS ?

   2.1 Les Cookies internes

   Lorsque vous vous connectez à nos Services, nous pouvons être amenés,
   sous réserve de vos choix, à installer divers Cookies ayant pour
   finalité :

   FACILITER L’UTILISATION DE NOS SERVICES :
     * en adaptant la présentation de nos Services aux préférences
       d’affichage de votre terminal (langue utilisée, résolution
       d’affichage, système d’exploitation utilisé, etc) lors de vos
       visites de nos Services ;
     * en mémorisant des informations relatives à un formulaire que vous
       avez rempli en accédant à nos Services (inscription ou accès à
       votre compte) ou à des produits, services ou informations que vous
       avez choisis sur nos Services (service souscrit, contenu consulté,
       etc …) ;
     * en mettant en œuvre des mesures de sécurité (par exemple lorsqu’il
       vous est demandé de vous connecter de nouveau à votre espace
       personnel après un certain temps).

   MESURER L’AUDIENCE DE NOS SERVICES :
     * en établissant des statistiques et des volumes de fréquentation et
       d'utilisation des divers éléments composant nos Services (rubriques
       et contenus visités, parcours de navigation…) nous permettant ainsi
       d'améliorer l'intérêt et l'ergonomie de nos Services. Ces Cookies
       ne produisent que des statistiques anonymes et des volumes de
       fréquentation, à l’exclusion de toute information individuelle.

   ADAPTER LA PUBLICITÉ SUR NOS SERVICES :
     * en permettant l’affichage de contenus et publicités ciblés déposés
       par nous dans les espaces publicitaires de nos Services,
       l’exploitation de ces espaces contribuant au financement des
       contenus et des services que nous mettons gratuitement à votre
       disposition ;
     * en comptabilisant le nombre total de publicités affichées dans nos
       espaces publicitaires, en identifiant ces publicités, leur nombre
       d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur
       chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures
       effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces
       publicités afin d'établir des statistiques ;
     * en adaptant les contenus et les publicités qui vous sont proposés
       sur nos Services en fonction de vos centres d’intérêts, des données
       personnelles ou données de localisation que vous auriez pu fournir
       le cas échéant. Ces derniers sont déterminés par la reconnaissance
       de votre terminal et votre navigation antérieure ou ultérieure sur
       nos Services mais également sur d’autres sites Internet déposant
       des cookies similaires.

   La durée de vie de ces Cookies n’excède pas 13 mois.

   2.2 Les Cookies tiers

   Lorsque vous vous connectez à nos Services, des Cookies peuvent être
   amenés à être installés par des tiers, sous réserve de vos choix, ayant
   pour finalité :

   ADAPTER LA PUBLICITÉ SUR NOS SERVICES :
     * en permettant l’affichage de contenus et publicités ciblés déposés
       par des tiers (annonceurs, régies publicitaires…) dans les espaces
       publicitaires de nos Services, l’exploitation de ces espaces
       contribuant au financement des contenus et des services que nous
       mettons gratuitement à votre disposition ;
     * en comptabilisant le nombre total de publicités affichées via nos
       espaces publicitaires, en identifiant ces publicités, leur nombre
       d'affichages respectifs, le nombre d'utilisateurs ayant cliqué sur
       chaque publicité et, le cas échéant, les actions ultérieures
       effectuées par ces utilisateurs sur les pages auxquelles mènent ces
       publicités fin de calculer les sommes dues aux acteurs de la chaîne
       de diffusion publicitaire  et d'établir des statistiques ;
     * en adaptant les contenus et les publicités qui vous sont proposés
       par ces tiers sur nos Services en fonction de vos centres
       d’intérêts, des données personnelles ou données de localisation que
       vous auriez pu fournir le cas échéant à ces tiers. Ces derniers
       sont déterminés par la reconnaissance de votre terminal et votre
       navigation antérieure ou ultérieure sur nos Services mais également
       sur d’autres sites Internet déposant des cookies similaires.

   PARTAGER DES DONNÉES VIA LES RÉSEAUX SOCIAUX :

    en partageant des contenus de nos Services avec d’autres personnes ou
   en faisant connaître à ces autres personnes votre consultation ou votre
   opinion concernant un contenu des Services au travers des sites de
   réseaux sociaux, notamment « facebook », « twitter » ou « Google+. Ces
   sites de réseaux sociaux sont matérialisés sur nos Services par des
   boutons qui permettent à ces réseaux sociaux de vous identifier au
   cours de votre navigation sur nos Services. Nous ne pouvons contrôler
   ces cookies et les données récoltées par les réseaux sociaux. Pour plus
   d’informations sur ces applications, nous vous invitons à consulter les
   politiques de confidentialité propres à chacun de ces sites de réseaux
   sociaux.

   La durée de vie de ces Cookies n’excède pas 13 mois.

   2.3 Balises web et autres tehnologies

   Nous sommes susceptibles d’utiliser d’autres technologies, tels que les
   balises web par exemple, pour suivre votre utilisation de nos Services.
   Les balises web (parfois appelés les GIFs transparents, GIFs clairs, ou
   des web-bugs) sont des petites lignes de code qui nous permettent
   d’afficher une petite image graphique (généralement invisible) sur une
   page web ou dans un email. Les balises web peuvent reconnaître certains
   types d'informations sur votre ordinateur tels que les cookies, l'heure
   et la date de consultation d’une page, et une description de la page où
   la balise web est mise. Nous pouvons utiliser des balises web afin
   d'améliorer votre expérience sur nos Services, y compris pour vous
   fournir un contenu personnalisé selon vos centres d’intérêts et pour
   que nous puissions distribuer des contenus et des offres pertinents.
   Nos Services peuvent inclure des balises web de tiers qui leur
   permettent de collecter certaines informations telles que votre type de
   navigateur, et la page web que vous avez consultée avant d'arriver sur
   nos Services. Ces tiers traitent les informations qu’ils collectent
   dans un but d’audit, de recherche, et pour déclarer l'information sur
   nos Services et sur les publicités regardées sur nos Services. Nous ne
   partageons pas vos coordonnées (par exemple votre numéro de téléphone
   ou adresse email) avec ces tiers dans le cadre de leur usage de balises
   web.

   3. VOS CHOIX CONCERNANT LES COOKIES

   En utilisant nos Services, vous consentez à l’utilisation des Cookies
   précités. Vous pouvez toutefois choisir à tout moment de désactiver
   tout ou partie de ces Cookies, à l’exception des Cookies techniques
   nécessaires au fonctionnement des Services. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les Cookies qui sont
   déposés dans votre terminal et vous demander de les accepter ou pas.

   Si vous acceptez les Cookies, les Cookies intégrés dans les pages et
   contenus que vous avez consultés pourront être stockés temporairement
   dans un espace dédié de votre terminal. Ils seront lisibles uniquement
   par leur émetteur. Vous pourrez cependant à tout moment modifier
   gratuitement votre choix à travers votre logiciel de navigation.

   Si vous avez refusé les Cookies, nous vous indiquons toutefois que le
   paramétrage est susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos
   Services nécessitant l'utilisation de Cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des Cookies, vous ne pourrez
   pas profiter de nos Services dans des conditions normales et nous
   déclinons toute responsabilité à cet égard.

   Afin de gérer les Cookies au plus près de vos attentes, nous vous
   invitons à paramétrer votre navigateur en tenant compte de la finalité
   des Cookies.

   4. LES MOYENS POUR S’OPPOSER AUX COOKIES

   4.1 Via son logiciel de navigation

   Le choix s’effectue via votre logiciel de navigation. La configuration
   de chaque logiciel de navigation est différente. Elle est décrite dans
   le menu d'aide de votre navigateur, qui vous permettra de savoir de
   quelle manière modifier vos souhaits en matière de Cookies.

   Pour plus d’information et d’aide, vous pouvez consulter la page d’aide
   spécifique au navigateur que vous utilisez :

   Pour Internet Explorer :
   http://windows.microsoft.com/fr-FR/windows-vista/Block-or-allow-cookies

   Pour Safari :
   http://docs.info.apple.com/article.html?path=Safari/3.0/fr/9277.html

   Pour Chrome :
   http://support.google.com/chrome/bin/answer.py?hl=fr&hlrm=en&answer=956
   47

   Pour Firefox : http://support.mozilla.org/fr/kb/Activer et désactiver
   les cookies

   Pour Opera : http://help.opera.com/Windows/10.20/fr/cookies.html

   Etc..

   4.2 Les plateformes interprofessionnelles

   Le site http://www.youronlinechoices.com mis en place par l’association
   European Digital Advertising Alliance (EDAA) regroupant des
   professionnels de la publicité, vous permet d’accepter ou de refuser
   les Cookies utilisés par les entreprises inscrites sur ce site lorsque
   vous visitez leurs services.

   4.3 La désactivation des Cookies tiers

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies Flash, nous
   vous invitons à vous rendre à l’adresse suivante :
   http://www.adobe.com/fr/privacy/opt-out.html#measure

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies permettant
   l’affichage de contenus et publicité ciblés, nous vous invitons à vous
   rendre aux adresses suivantes :

   Ligatus : https://www.ligatus.fr/politique-de-confidentialite.html

   Smart AdServer : http://smartadserver.fr/privacy-policy

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies de partage via
   les réseaux sociaux, nous vous invitons à vous rendre aux adresses
   suivantes :

   Facebook : https://www.facebook.com/help/360595310676682/
   Google + : https://support.google.com/accounts/answer/61416?hl=fr

   Pour modifier vos paramètres en rapport avec les cookies de mesure
   d’audience et statistique, nous vous invitons à vous rendre aux
   adresses suivantes :

   Google Analytics : https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=fr

   Il est précisé aux utilisateurs que cette liste n’est pas exhaustive.

   Pour disposer de conseils pratiques sur ces options et sur les
   modalités de suppression de fichiers Cookies stockés dans votre
   terminal, selon le navigateur que vous utilisez, nous vous invitons à
   consulter la rubrique     «Vos traces » du site de la  CNIL (Commission
   Nationale de l’Informatique et des Libertés) :
   http://www.cnil.fr/vos-droits/vos-traces/

   5. DONNEES PERSONNELLES ET INFORMATIONS DE NAVIGATION

   Nous sommes susceptibles également, sous réserve de vos choix,
   d'associer des informations de navigation de votre terminal, traitées
   par les Cookies que nous émettons, avec les données personnelles que
   vous nous auriez éventuellement transmis (coordonnées électroniques …)
   afin de vous adresser, par exemple, des prospections électroniques ou
   d'afficher sur votre terminal, au sein d'espaces publicitaires
   contenant des Cookies que nous émettons, des publicités personnalisées,
   susceptibles de vous intéresser personnellement.

   Vous pourrez à tout moment nous demander de ne plus recevoir de
   publicités ou de prospections adaptées aux informations de navigation
   de votre terminal, en nous contactant directement et gratuitement, ou
   au moyen du lien de désinscription inclus dans toute prospection que
   nous serions susceptible de vous adresser par courrier électronique.

   Par ailleurs, dans l'hypothèse où nous envisagerions d'obtenir auprès
   d'un tiers (prestataire de publicité ciblée, régie publicitaire, etc.),
   des informations de navigation de votre terminal que nous pourrions
   associer aux données personnelles que vous nous avez fournies, nous
   solliciterions préalablement votre accord explicite avant de procéder à
   une telle association et de vous adresser des publicités ou des
   prospections qui en résulteraient.

   Votre accord explicite pourrait, le cas échéant, consister à cocher une
   case proposée sur nos services auxquels vous êtes inscrit(e), telle que
   « Je souhaite voir s'afficher ou recevoir des publicités adaptées à ma
   navigation constatée par des partenaires de jeanmarcmorandini.com ».
   Tweeter Suivre @morandiniblog

LE LIVE

Ailleurs sur le web

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
   JeanMarcMorandini

EXCLU: Découvrez les vraies chiffres des audiences matinales des radios !

   Publié le 16 avril 2013 à 10:45

   Par jeanmarcmorandini.com

   Morandini Blog

   Twitter Facebook SMS SMS

   Médiamétrie a publié ce matin, les audiences radios.

   jeanmarcmorandini a obtenu les audiences des radios généralistes pour
   les matinales et en particulier pour la tranche 7h/9h.

   Voici ces chiffres avec l'évolution sur un an:

   RTL (Laurent Bazin): 3.755.000 (+279.000)

   France Inter (Patrick Cohen): 3.409.000 (- 505.000)

   Europe 1 (Bruce Toussaint): 2.693.000 (- 145.000)

   RMC (Jean-Jacques Bourdin): 1.809.000 (+149.000)

   JeanMarcMorandini


   REFRESH(60 sec): https://www.jeanmarcmorandini.com/

   Aller au contenu principal

   Dernières infos
   EXCLU - Larusso dans "Morandini Live": "On nous insulte, on insulte le
   public ! Ce...
   Loto du Patrimoine - Stéphane Bern dénonce un coup de rabot de Bercy:
   "On me...
   EXCLU - Pierre-Jean Chalençon: "Brigitte Macron m'a confié qu'il y a
   quelques...
   AVANT-PREMIERE: Découvrez les premières images de l’émission "La France
   a un...
   L’humoriste Thomas Ngijol, accusé de plagiat par CopyComic, menace: "Ne
   jamais...
   Audience: Record pour Nicolas Canteloup hier soir à 20h50 sur TF1
   avec...
   Nadine Trintignant regrette d’avoir soutenu Roman Polanski sur BFMTV
   après le...
   Inscription
   Connexion

   [logo_2.png]

Rechercher

   Saisissez vos mots-clés _______________
   Rechercher
   Morandini sur votre mobile !
     * News
          + TV
          + Radio
          + Press
          + Cinéma
          + Internet
          + People
          + Politique
          + Économie
          + Sport
          + Fait divers
          + Justice
          + Divers
       Toutes les news TV Les dernières news TV
       Audience: Record pour Nicolas Canteloup hier soir à 20h50 sur TF1
       avec l'émission spéciale « C’est Canteloup : La Grande Métamorphose
       » Audience: Record pour Nicolas Canteloup hier soir à 20h50 sur TF1
       avec l'émission spéciale « C’est Canteloup : La Grande Métamorphose
       » nicolas canteloup
       Audience: Record pour Nicolas Canteloup hier...
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise
       sa meilleure audience depuis le mois de mars avec 4,3 millions de
       téléspectateurs sur M6 Audiences 20h30: La série quotidienne
       "Scènes de ménages" réalise sa meilleure audience depuis le mois de
       mars avec 4,3 millions de téléspectateurs sur M6 audiences
       Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes...
       Audiences Avant 20h: "Demain nous appartient" sur TF1 et Nagui avec
       "N'oubliez les paroles" sur France 2 puissants à plus de 3,6
       millions Audiences Avant 20h: "Demain nous appartient" sur TF1 et
       Nagui avec "N'oubliez les paroles" sur France 2 puissants à plus de
       3,6 millions audiences
       Audiences Avant 20h: "Demain nous appartient"...
       Audiences Prime: La nouvelle série de TF1 "Le Bazar de la charité"
       leader avec 6,8 millions - "Captain America" à 1,2 million sur TMC
       - "Crimes" sur NRJ12 devant le film de C8 Audiences Prime: La
       nouvelle série de TF1 "Le Bazar de la charité" leader avec 6,8
       millions - "Captain America" à 1,2 million sur TMC - "Crimes" sur
       NRJ12 devant le film de C8 audiences
       Audiences Prime: La nouvelle série de TF1 "Le...
       Audiences 20h: Le journal de TF1 frôle les 6 millions hier soir -
       Sur W9, "les marseillais contre le reste du monde" bat son record
       et approche le million Audiences 20h: Le journal de TF1 frôle les 6
       millions hier soir - Sur W9, "les marseillais contre le reste du
       monde" bat son record et approche le million audiences
       Audiences 20h: Le journal de TF1 frôle les 6...
       Audiences Prime: Les Bleus large leaders sur TF1 à 6 millions -
       "Capital" sur M6 devant France 3 - Déception pour le lancement de
       "Survivant désigné" sur C8 Audiences Prime: Les Bleus large leaders
       sur TF1 à 6 millions - "Capital" sur M6 devant France 3 - Déception
       pour le lancement de "Survivant désigné" sur C8 audiences
       Audiences Prime: Les Bleus large leaders sur...
     * Vidéos
     * Communauté
          + S'inscrire
          + S'identifier
          + Rechercher un membre
     * Programme TV
     * Séries

L'actu en direct Syndiquer le contenu

   13:24

EXCLU - Larusso dans "Morandini Live": "On nous insulte, on insulte le public
! Ce mec n'est pas journaliste !" - VIDEO

   Vidéos - larusso, morandini live, chanteuse, colère, sept à huit, tf1
   -
   Soyez premier à commenter

   Ce matin, Larusso était l'invitée de Jean-Marc Morandini dans
   "Morandini Live" sur CNews et Non Stop People. La chanteuse a poussé un
   coup de...
   Lire la suite
   13:01

Google lance un outil pour permettre aux fans de Freddie Mercury de mesurer
le taux de ressemblance de leur voix avec celle du chanteur - VIDEO

   Vidéos - google, Freddie Mercury, application, ressemblance, video
   -
   Soyez premier à commenter

   Votre voix ressemble-t-elle à celle de Freddie Mercury ? Vous allez
   désormais le savoir grâce au "Freddie Meter". La firme Google vient de
   lancer...
   Lire la suite
   12:40

Loto du Patrimoine - Stéphane Bern dénonce un coup de rabot de Bercy: "On me
saborde ! On me tire une balle dans le dos"

   Politique - stéphane bern, loto du patrimoine, bercy, argent
   -
   1 commentaire

   "On me saborde!": l'animateur Stéphane Bern, chargé de la mission
   Patrimoine en péril, a dénoncé un coup de rabot de Bercy annulant...
   Lire la suite
   12:00

EXCLU - Pierre-Jean Chalençon: "Brigitte Macron m'a confié qu'il y a quelques
années Emmanuel Macron rêvait de devenir Pape" - VIDEO

   Vidéos - pierre jean chalençon, Emmanuel Macron, pape, brigitte macron,
   video
   -
   5 commentaires

   Ce matin, Pierre-Jean Chalençon était l'invité de Jean-Marc Morandini
   dans "Morandini Live" sur CNews et Non Stop People. L'un des visages
   de...
   Lire la suite
   11:31

AVANT-PREMIERE: Découvrez les premières images de l’émission "La France a un
incroyable talent" diffusée ce soir sur M6 - VIDEO

   Vidéos - la france a un incroyable talent, incroyable talent, m6,
   candidats, video
   -
   5 commentaires

   Ce soir, à 21h05, M6 diffusera un nouveau numéro de "La France a un
   incroyable talent", présenté par David Ginola. Suite et fin des...
   Lire la suite
   11:03

EN DIRECT - Pont effondré : "Le camion faisait sans doute 45 tonnes soit plus
du double du poids maximal autorisé sur ce pont qui est de 19 tonnes" selon
le Maire de Mirepoix-sur-Tarn

   Vidéos - Mirepoix-sur-Tarn, pont, enquête, tarn
   -
   7 commentaires

   11h00: Ce que l'on sait ce matinUn possible surpoids du camion qui
   roulait sur le pont qui s’est effondré à Mirepoix-sur-Tarn
   (Haute-Garonne),...
   Lire la suite
   10:46

Les publicités politiques sur Snapchat sont passées au crible pour s'assurer
qu'elles ne sont pas trompeuses ou fallacieuses, confirme Snap

   Internet - snapchat, politique, publicité
   -
   1 commentaire

   Les publicités politiques sur Snapchat sont passées au crible pour
   s'assurer qu'elles ne sont pas trompeuses ou fallacieuses, a confirmé
   Snap, la...
   Lire la suite
   10:31

L’humoriste Thomas Ngijol, accusé de plagiat par CopyComic, menace: "Ne
jamais réveiller un lion qui dort !"

   People - thomas ngijol, humoriste, copycomic, plagiat, menace
   -
   18 commentaires

   Un nouvel humoriste vient d'être épinglé par le compte Youtube
   CopyComic. Depuis plusieurs mois, l'internaute pointe du doigt les
   ressemblances...
   Lire la suite
   10:16

Combien y a-t-il de maires aujourd'hui en France ? Quel est le salaire brut
du maire de votre commune ? Voici la réponse - VIDEO

   Vidéos - maire, argent, salaire, économie, video
   -
   4 commentaires

   Emmanuel Macron ouvrira solennellement cet après-midi le Congrès des
   maires de France, devant plusieurs milliers d'élus toujours remontés...
   Lire la suite

LE LIVE

Programme TV

Les plus vus

Ailleurs sur le web

   TV -
   10:08

Audience: Record pour Nicolas Canteloup hier soir à 20h50 sur TF1 avec
l'émission spéciale « C’est Canteloup : La Grande Métamorphose »

   Hier soir à 20h50 sur TF1, les téléspectateurs ont découvert une
   émission...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:05

Nadine Trintignant regrette d’avoir soutenu Roman Polanski sur BFMTV après le
désaveu de sa famille

   Six jours après avoir pris la défense de Roman Polanski sur le plateau
   de BFMTV, Nadine Trintignant...
   Lire la suite
   Vidéos -
   10:01

Rachida Dati raconte ce jour où une journaliste lui reproche de "trahir sa
condition en étant trop bien habillée" hier soir dans "C à vous " sur France
5 - Vidéo

   Rachida Dati entre en campagne pour la Mairie de Paris, et hier soir,
   elle était invitée de "C...
   Lire la suite
   Vidéos -
   09:41

Gilets jaunes: La police des polices saisie après la vidéo d'un homme qui
reçoit face caméra un projectile qui semble être une grenade lacrymogène -
Attention images violentes

   Le préfet de police va saisir l'Inspection générale de la police
   nationale (IGPN) après...
   Lire la suite
   TV -
   09:22

Audiences 20h30: La série quotidienne "Scènes de ménages" réalise sa
meilleure audience depuis le mois de mars avec 4,3 millions de
téléspectateurs sur M6

   Hier soir, France 2 diffusait son feuilleton quotidien "Un si grand
   soleil". De son coté, France 3...
   Lire la suite
   TV -
   09:17

Audiences Avant 20h: "Demain nous appartient" sur TF1 et Nagui avec
"N'oubliez les paroles" sur France 2 puissants à plus de 3,6 millions

   Comme chaque jour, c'était un nouveau match entre la série de TF1
   "Demain nous appartient" qui faisait...
   Lire la suite
   TV -
   09:13

Audiences Prime: La nouvelle série de TF1 "Le Bazar de la charité" leader
avec 6,8 millions - "Captain America" à 1,2 million sur TMC - "Crimes" sur
NRJ12 devant le film de C8

   Hier soir en prime-time, TF1 misait sur sa série événement "Le Bazar de
   la charité". A...
   Lire la suite
   TV -
   09:10

Audiences 20h: Le journal de TF1 frôle les 6 millions hier soir - Sur W9,
"les marseillais contre le reste du monde" bat son record et approche le
million

   Hier soir, TF1 et France 2 diffusaient leurs journaux de 20h, présentés
   respectivement par Gilles...
   Lire la suite
   Vidéos -
   08:21

Pascal Légitimus s'excuse après avoir associé racisme, pédophilie et...
homosexualité: "J'ai peur que cela mette un frein à ma carrière" - Vidéo

   C'est un message sur twitter qui a laissé sans voix les internautes ce
   week-end avant de déclencher la...
   Lire la suite
   Vidéos -
   07:46

Avec beaucoup d'émotion, Dominique Farrugia parle "de cette maladie qui ne le
quitte pas depuis 30 ans": "C'était difficile d'en parler et j'avais peur de
perdre mon boulot" - Vidéo

   Invité sur le plateau de Touche pas à mon poste hier soir, Dominique
   Farrugia a évoqué...
   Lire la suite
   Cinéma -
   07:31

L'actrice française Isabelle Huppert estime que l'industrie française du
cinéma devrait mieux "protéger économiquement" les femmes

   L'actrice française Isabelle Huppert a estimé, dans un entretien à
   l'AFP lors d'un festival en...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 19:08

USA: Une fusillade a éclaté cet après-midi aux abords d'un supermarché
Walmart à Duncan faisant trois morts, dont l'auteur présumé des coups de feu
- Vidéo

   Une fusillade aux abords d'un supermarché Walmart à Duncan a fait trois
   morts, dont l'auteur...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   18/11 18:00

Miramas : 28 impacts de tirs de kalachnikov relevés par les autorités sur la
façade d'un fast-food dans le quartier des Ruches

   Dimanche soir, en fin de journée, une fusillade a éclaté dans le
   quartier des Ruches à...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 17:52

Le journaliste français défiguré lors de la manifestation des gilets jaunes
samedi, Place d'Italie à Paris parle pour la première fois - Vidéo

   Julien M., se présentant comme journaliste pour «Le Média pour vous»
   est l'homme qui a...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 17:03

Pont effondré à Mirepoix-sur-Tarn: Un camion et une voiture tombés dans le
Tarn - Au moins 2 morts et 5 blessés - Le chauffeur du camion, qui a été
localisé, est décédé

   19h10: Les recherches se poursuivaient lundi soir pour retrouver au
   moins un disparu après l'effondrement...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 17:00

Et si vous participiez à la nouvelle émission que prépare en secret NRJ12 ?
Voici le concept et comment proposer votre candidature... Vidéo

   Et si vous participiez à la nouvelle émission que prépare en secret
   NRJ12 ? Voici le concept et...
   Lire la suite
   Divers -
   18/11 16:19

Météo France vient à l'instant de placer Les Landes en vigilance orange pour
inondation et crue

   Météo France vient à l'instant de placer un département en vigilance
   orange pour des...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 16:01

Canada: Un étrange cri dans une forêt de l’Ontario affole les internautes
depuis plusieurs jours sur les réseaux sociaux - VIDEO

   C'est une vidéo qui est devenue virale depuis plusieurs jours. Sur les
   images tournées dans une...
   Lire la suite
   Internet -
   18/11 15:01

Suite à des critiques de Varsovie, la plateforme Netflix annonce qu'elle
ajoutera un complément d'informations à un documentaire sur l'Holocauste

   Netflix a annoncé qu'il ajouterait un complément d'informations à un
   documentaire sur...
   Lire la suite
   Divers -
   18/11 14:02

Les produits dérivés de l'Elysée désormais en vente aux Galeries Lafayette à
Paris, un an après l'ouverture de la boutique en ligne

   Les produits dérivés de l'Elysée sont désormais en vente aux Galeries
   Lafayette à...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   18/11 13:31

Trois élus de Paris, Berlin et Barcelone demandent à la présidente de la
Commission européenne de revoir les textes en vigueur pour réguler la
plateforme AirBnb

   Trois élus de Paris, Berlin et Barcelone demandent à la présidente de
   la Commission...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   18/11 13:22

La militante pro-laïcité Fatiha Boudjahlat agressée et insultée dans le métro
à Paris: "Un type a croisé mon regard et m’a traité de pute en arabe"

   C'est sur son compte Facebook que Fatiha Agag-Boudjahlat affirme avoir
   été victime d'une agression...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 12:54

Les chanteuses Lââm et Larusso poussent un coup de gueule contre "Sept à
huit" sur TF1 après la diffusion d'un reportage hier soir sur les années 90 -
VIDEO

   Hier, TF1 diffusait un nouveau numéro de "Sept à huit, life".
   L'émission s'intéressait...
   Lire la suite
   Faits-divers -
   18/11 12:31

Une partition originale de menuets écrite par Wolfgang Amadeus Mozart à l'âge
de 16 ans va être mise aux enchères à Paris aujourd'hui

   Une partition originale de menuets écrite par Wolfgang Amadeus Mozart à
   l'âge de 16 ans et ayant...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 12:02

Le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume annonce que la castration à vif
des porcelets "sera interdite" en France à la fin 2021

   Le ministre de l'Agriculture Didier Guillaume a annoncé dimanche que la
   castration à vif des porcelets...
   Lire la suite
   Vidéos -
   18/11 09:41

Hong Kong : Des manifestants pro-démocratie ont incendié ce matin l'entrée du
campus - La police menace de tirer à balles réelles - Vidéo

   Des manifestants pro-démocratie ont incendié ce matin l'entrée du
   campus hongkongais où...
   Lire la suite
   TV -
   18/11 09:17

Audiences Prime: Les Bleus large leaders sur TF1 à 6 millions - "Capital" sur
M6 devant France 3 - Déception pour le lancement de "Survivant désigné" sur
C8

   Hier soir TF1 programmait un match de football avec la rencontre
   Albanie/France tandis que France 2 diffusait le...
   Lire la suite

Pages

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * …
     * suivant ›
     * dernier »

   COPYRIGHT ©2006-2019 THE MORANDINI FAMILY SARL - TOUS DROITS RESERVES
     * Mentions légales
     * Politique cookies
     * Protection des données personnelles
     * CGU
     * Contact
