   #CB Expert » Flux CB Expert » Flux des commentaires alternate alternate

     *
     *
     *

     * Newsletter
     * S’abonner
     * Mon compte

CB Expert CB Expert

   EMMANUEL CHARONNAT

   MENU
     * Accueil
     * Médias
          + Audiences
          + Cinéma
          + Contenus
          + Entertainment
               o Culture & Spectacle
               o E-sport
               o Jeux Vidéo
               o Loisirs
               o Musique
               o Sports
          + Internet
          + Outdoor
          + Presse
          + Radio
          + Télévision
          + Vidéo
     * Digital
          + Applis mobiles
          + Audio Digital
          + Big Data
          + Intelligence Artificielle
          + Mobile
          + Objets Connectés
          + Programmatique
          + Search
          + Smartphones
          + Social
          + Technologie
     * Marketing
          + Secteurs
               o Automobile
               o Banques
               o Beauté
               o Boissons
               o Culture/Loisirs
               o Energie
               o Entretien
               o FMCG
               o Food
               o Habillement/Mode
               o Luxe
               o Santé
               o Tourisme
               o Transports
          + Cibles
               o Hommes
               o Femmes
               o Enfants
               o Jeunes
               o Parents
               o Seniors
               o Actifs
               o Cadres
               o CSP+
               o Urbains
               o Paris/Ile-de-France
               o Régions
          + Consommation
          + Développement Durable
          + Economie
          + E-commerce
          + Etudes
          + Marques
          + Publicité
          + Ressources Humaines
          + Retail
     * International
          + Veille Médias
          + Veille Digital
          + Veille Marketing
          + Global
          + Afrique
          + Chine
          + Europe
               o Allemagne
               o Belgique
               o Espagne
               o Italie
               o UK
          + USA
     * Actualités
          + Agenda Expert
          + Les études de la semaine
          + Les magazines de CB Expert
          + AdForecast
          + #ÇaMarque2019
          + Digital Ad Trust
          + Focus Techno Ratecard
          + La Marque de la Semaine
          + Le Chiffre de la Semaine
          + Prévisions Pub
          + Prix Effie 2018
          + Retail Morning #2
          + Tribunes FranceTV Publicité
     * Abonnez-vous
     * Contact

   Search for: ____________________

   Marketing
   9 septembre 2019

Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de concentration et
de trajets domicile/travail

   Digital, Marketing
   9 septembre 2019

Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère partie)

   Digital, Marketing, Public
   9 septembre 2019

Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre 2019

   Marketing, Public
   9 septembre 2019

Grande conso: record de progression sur un mois pour Lidl en France

   Digital, Marketing, Public
   9 septembre 2019

Dmexco 2019 : pourquoi s’y rendre ?

Marketing

   10 septembre 2019

L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital

L’Hebdo CBExpert n°204 – 10 septembre 2019

   Monétisation et publicité : les 10 tendances du digital (1ère partie) –
   Dmexco 2019 – 3ème édition d’AdForecast sur les monétisations du futur
   – Publicité média : cartographie des prévisions 2020 de Magna
   – Evolution du bio dans la grande distribution – Top santé des marques
   2019 en France et dans le monde – Les angoisses des Millennials –
   Evolution géographique de l’emploi en France – Les ventes de
   téléviseurs au 1er semestre 2019 – Record historique de hausse pour
   Lidl en France – ADspace, la plateforme d’achat d’espace de FranceTV
   Publicité – Articles sur la grande distribution

   9 septembre 2019

Les études de la semaine du 9 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   9 septembre 2019

Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de concentration et
de trajets domicile/travail

Les emplois ont tendance à se concentrer sur le territoire français, au
profit de 9 métropoles dynamiques

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   9 septembre 2019

Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère partie)

Éditeurs premium, régies et marketeurs confient à CB Expert leurs analyses et
prédictions sur l’évolution de leur activité dans un univers digital marqué
par l’omniprésence des plateformes

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   9 septembre 2019

Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre 2019

Le Chiffre de la semaine : un institut, une étude, un chiffre

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   9 septembre 2019

Grande conso: record de progression sur un mois pour Lidl en France

La Marque de la semaine : un institut, une étude, une marque

Médias

   9 septembre 2019

Publicité média : cartographie des prévisions 2020 de Magna (IPG Mediabrands)

Des Etats-Unis à la Chine, en passant par la Russie, le Brésil ou l'Inde, CB
Expert a cartographié les dernières prévisions commentées du réseau d'agences
médias

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   9 septembre 2019

Les monétisations du futur, au coeur de la 3ème édition d’AdForecast, le 1er
octobre

CB News et CB Expert dévoilent le thème de la matinée consacrée à l’économie
des médias et aux transformations de notre écosystème… les inscriptions sont
ouvertes

   5 septembre 2019

ADspace, un coup d’avance pour FranceTV Publicité

FranceTV Publicité a lancé avant l’été ADspace, sa nouvelle plateforme
d’achat d’espace TV. Deux utilisateurs nous livrent leurs premières
impressions.

   2 septembre 2019

Les études de la semaine du 2 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   1 septembre 2019

Musique : la radio reste la première source de découverte

Le marché français de la musique enregistrée affiche une forte croissance au
1er semestre 2019, grâce à son principal segment, le streaming

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   1 septembre 2019

Economie des médias : les mots clés de 2019 illustrés en chiffres

Abécédaire des tendances : A comme Algorithmes, C comme Cryptomonnaies, D
comme Données et Défiance, E comme Enceintes connectées, F comme Foot
Féminin...

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   banniere etudes de la semaine cb expert banniere etudes de la semaine
   cb expert

Digital

   9 septembre 2019

Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère partie)

   9 septembre 2019

Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre 2019

   9 septembre 2019

Dmexco 2019 : pourquoi s’y rendre ?

CB Expert focus techno en partenariat avec Ratecard: Nouveaux partenariats,
nouvelles offres, rachats, rebranding… L’actualité des technologies
publicitaires a été riche au 2ème trimestre 2019.

   2 septembre 2019

Publicité pour les enfants: le digital gagnera 10 points de PDM en 2 ans

Qui seront les principaux bénéficiaires de la croissance ?

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   1 septembre 2019

Musique : la radio reste la première source de découverte

   1 septembre 2019

Economie des médias : les mots clés de 2019 illustrés en chiffres

International

   9 septembre 2019

Publicité média : cartographie des prévisions 2020 de Magna (IPG Mediabrands)

   9 septembre 2019

Les monétisations du futur, au coeur de la 3ème édition d’AdForecast, le 1er
octobre

CB News et CB Expert dévoilent le thème de la matinée consacrée à l’économie
des médias et aux transformations de notre écosystème… les inscriptions sont
ouvertes

   2 septembre 2019

Publicité pour les enfants: le digital gagnera 10 points de PDM en 2 ans

   14 juillet 2019

Le retail aime le contenu

Daniel Bô, Président de Brand Content Institute, nous raconte comment les
retailers s’emparent du brand content multicanal pour séduire et fidéliser
leur clientèle

   8 juillet 2019

Le géant chinois Alibaba et son trésor Alimama

Comme Amazon, Alibaba règne en maître sur son territoire national. Une
domination qu'il cherche à retrouver dans le monde de la publicité.

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.

   8 juillet 2019

Amazon, futur king de la pub on line ?

Contrairement à Facebook et Google, la stratégie d’Amazon repose sur
l’alliance entre le e-commerce et la publicité online. Ce qui lui permet de
se trouver plus en aval du parcours client que ses concurrents. Un avantage
majeur pour capter les annonceurs.

   banniere etudes de la semaine cb expert 360x56 banniere etudes de la
   semaine cb expert 360x56

Inscription Newsletter

   E-mail: ____________________
   Je m´inscris !

Articles récents

     * L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital
     * Les études de la semaine du 9 septembre 2019
     * Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de
       concentration et de trajets domicile/travail
     * Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère
       partie)
     * Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre
       2019

Catégories

     * Actualités
     * Digital
     * International
     * Marketing
     * Médias
     * Non classé
     * Public
     * Veille Digital
     * Veille Marketing
     * Veille Médias

Tous nos articles

   Tous nos articles CB Expert

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Étiquettes

   Agences Alimentation Allemagne Annonceurs Audiences CBExpert Chine
   Cinéma Consommation Contenus Digital Display E-commerce Espagne Etudes
   Europe Facebook Food FranceTélévisions Global Instituts Internet Italie
   KantarMedia Marketing Marques Mobile Médiamétrie Médias Ordinateur
   Outdoor Presse Prévisions Publicité Radio Retail Smartphones Social
   Sports Tablettes Télévision UK USA Veille Vidéo

Abonnez-vous

   pave abonnez vous cb expert pave abonnez vous cb expert

Derniers Articles

   10 septembre 2019

L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, …

L'Hebdo CBExpert n°204 - 10 septembre 2019Monétisation et publi…

   9 septembre 2019

Les études de la semaine du 9 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   © CB Expert 2016 - Mentions légales - Plan de site [svg%3E]
   [lexan-creation-site-internet-bordeaux.png]

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #CB Expert » Flux CB Expert » Flux des commentaires alternate alternate

     *
     *
     *

     * Newsletter
     * S’abonner
     * Mon compte

CB Expert

   EMMANUEL CHARONNAT

   MENU
     * Accueil
     * Médias
          + Audiences
          + Cinéma
          + Contenus
          + Entertainment
               o Culture & Spectacle
               o E-sport
               o Jeux Vidéo
               o Loisirs
               o Musique
               o Sports
          + Internet
          + Outdoor
          + Presse
          + Radio
          + Télévision
          + Vidéo
     * Digital
          + Applis mobiles
          + Audio Digital
          + Big Data
          + Intelligence Artificielle
          + Mobile
          + Objets Connectés
          + Programmatique
          + Search
          + Smartphones
          + Social
          + Technologie
     * Marketing
          + Secteurs
               o Automobile
               o Banques
               o Beauté
               o Boissons
               o Culture/Loisirs
               o Energie
               o Entretien
               o FMCG
               o Food
               o Habillement/Mode
               o Luxe
               o Santé
               o Tourisme
               o Transports
          + Cibles
               o Hommes
               o Femmes
               o Enfants
               o Jeunes
               o Parents
               o Seniors
               o Actifs
               o Cadres
               o CSP+
               o Urbains
               o Paris/Ile-de-France
               o Régions
          + Consommation
          + Développement Durable
          + Economie
          + E-commerce
          + Etudes
          + Marques
          + Publicité
          + Ressources Humaines
          + Retail
     * International
          + Veille Médias
          + Veille Digital
          + Veille Marketing
          + Global
          + Afrique
          + Chine
          + Europe
               o Allemagne
               o Belgique
               o Espagne
               o Italie
               o UK
          + USA
     * Actualités
          + Agenda Expert
          + Les études de la semaine
          + Les magazines de CB Expert
          + AdForecast
          + #ÇaMarque2019
          + En direct de New York
          + Focus Techno Ratecard
          + La Marque de la Semaine
          + Le Chiffre de la Semaine
          + Prévisions Pub
          + Prix Effie
          + Retail Morning
          + Tribunes FranceTV Publicité
     * Abonnez-vous
     * Contact

   Search for: ____________________

   Panier

   Votre panier est actuellement vide.

   Retour à la boutique

Abonnez-vous

   pave abonnez vous cb expert

Derniers Articles

   23 septembre 2019

Comment les Français jugent-ils leur niveau d&rsqu…

Plus de la moitié des actifs seraient prêts à suivre une formation…

   23 septembre 2019

Les études de la semaine du 23 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   © CB Expert 2016 - Mentions légales - Plan de site
   [lexan-creation-site-internet-bordeaux.png]

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #CB Expert » Flux CB Expert » Flux des commentaires Le déclinisme des
   Français … décline Les études de la semaine du 4 janvier 2016 et
   l’Agenda Expert alternate alternate

     *
     *
     *

     * Newsletter
     * S’abonner
     * Mon compte

CB Expert CB Expert

   EMMANUEL CHARONNAT

   MENU
     * Accueil
     * Médias
          + Audiences
          + Cinéma
          + Contenus
          + Entertainment
               o Culture & Spectacle
               o E-sport
               o Jeux Vidéo
               o Loisirs
               o Musique
               o Sports
          + Internet
          + Outdoor
          + Presse
          + Radio
          + Télévision
          + Vidéo
     * Digital
          + Applis mobiles
          + Audio Digital
          + Big Data
          + Intelligence Artificielle
          + Mobile
          + Objets Connectés
          + Programmatique
          + Search
          + Smartphones
          + Social
          + Technologie
     * Marketing
          + Secteurs
               o Automobile
               o Banques
               o Beauté
               o Boissons
               o Culture/Loisirs
               o Energie
               o Entretien
               o FMCG
               o Food
               o Habillement/Mode
               o Luxe
               o Santé
               o Tourisme
               o Transports
          + Cibles
               o Hommes
               o Femmes
               o Enfants
               o Jeunes
               o Parents
               o Seniors
               o Actifs
               o Cadres
               o CSP+
               o Urbains
               o Paris/Ile-de-France
               o Régions
          + Consommation
          + Développement Durable
          + Economie
          + E-commerce
          + Etudes
          + Marques
          + Publicité
          + Ressources Humaines
          + Retail
     * International
          + Veille Médias
          + Veille Digital
          + Veille Marketing
          + Global
          + Afrique
          + Chine
          + Europe
               o Allemagne
               o Belgique
               o Espagne
               o Italie
               o UK
          + USA
     * Actualités
          + Agenda Expert
          + Les études de la semaine
          + Les magazines de CB Expert
          + AdForecast
          + #ÇaMarque2019
          + Digital Ad Trust
          + Focus Techno Ratecard
          + La Marque de la Semaine
          + Le Chiffre de la Semaine
          + Prévisions Pub
          + Prix Effie 2018
          + Retail Morning #2
          + Tribunes FranceTV Publicité
     * Abonnez-vous
     * Contact

   Search for: ____________________

   Marketing
   1 janvier 2016

Data, programmatique… pas facile de choisir son partenaire technique

   Auteur : Administrateur technique Pas de commentaire Partager :

Deux études menées auprès des marketers français, l'une sur la data, l'autre
sur le programmatique, relèvent la difficulté posée par le choix des
prestataires

   Ce contenu est accessible aux abonnés CB Expert. Déjà membre?
   Connectez-vous.
     * Tags: BigData, Data, EBG, Etudes, Hebdo25, iProspect,
       LesEchosMedias, Programmatique, Quantcast

   Article précédent

   Les études de la semaine du 4 janvier 2016 et l’Agenda Expert
   Article suivant

   Le déclinisme des Français … décline
   Administrateur technique Administrateur technique

   Administrateur technique Voir tous les articles
     *
     *

Vous pourriez également aimer...

   7 février 2016

« 50% des achats sur Internet sont désormais prévisibles »

   10 mars 2019

Cosmétiques et produits de beauté : quelles marques séduisent le plus les
Françaises?

   banniere etudes de la semaine cb expert 360x56 banniere etudes de la
   semaine cb expert 360x56

Inscription Newsletter

   E-mail: ____________________
   Je m´inscris !

Articles récents

     * L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital
     * Les études de la semaine du 9 septembre 2019
     * Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de
       concentration et de trajets domicile/travail
     * Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère
       partie)
     * Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre
       2019

Catégories

     * Actualités
     * Digital
     * International
     * Marketing
     * Médias
     * Non classé
     * Public
     * Veille Digital
     * Veille Marketing
     * Veille Médias

Tous nos articles

   Tous nos articles CB Expert

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Étiquettes

   Agences Alimentation Allemagne Annonceurs Audiences CBExpert Chine
   Cinéma Consommation Contenus Digital Display E-commerce Espagne Etudes
   Europe Facebook Food FranceTélévisions Global Instituts Internet Italie
   KantarMedia Marketing Marques Mobile Médiamétrie Médias Ordinateur
   Outdoor Presse Prévisions Publicité Radio Retail Smartphones Social
   Sports Tablettes Télévision UK USA Veille Vidéo

Abonnez-vous

   pave abonnez vous cb expert pave abonnez vous cb expert

Derniers Articles

   10 septembre 2019

L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, …

L'Hebdo CBExpert n°204 - 10 septembre 2019Monétisation et publi…

   9 septembre 2019

Les études de la semaine du 9 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   © CB Expert 2016 - Mentions légales - Plan de site [svg%3E]
   [lexan-creation-site-internet-bordeaux.png]

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #CB Expert » Flux CB Expert » Flux des commentaires CB Expert »
   Média-planning : une nouvelle bible sur les concepts et les
   méthodologies Flux des commentaires En France, le pouvoir d’achat par
   habitant est 40% supérieur à la moyenne européenne 4 annonceurs
   partagent leurs expériences et insights sur l’influence marketing
   alternate alternate

     *
     *
     *

     * Newsletter
     * S’abonner
     * Mon compte

CB Expert CB Expert

   EMMANUEL CHARONNAT

   MENU
     * Accueil
     * Médias
          + Audiences
          + Cinéma
          + Contenus
          + Entertainment
               o Culture & Spectacle
               o E-sport
               o Jeux Vidéo
               o Loisirs
               o Musique
               o Sports
          + Internet
          + Outdoor
          + Presse
          + Radio
          + Télévision
          + Vidéo
     * Digital
          + Applis mobiles
          + Audio Digital
          + Big Data
          + Intelligence Artificielle
          + Mobile
          + Objets Connectés
          + Programmatique
          + Search
          + Smartphones
          + Social
          + Technologie
     * Marketing
          + Secteurs
               o Automobile
               o Banques
               o Beauté
               o Boissons
               o Culture/Loisirs
               o Energie
               o Entretien
               o FMCG
               o Food
               o Habillement/Mode
               o Luxe
               o Santé
               o Tourisme
               o Transports
          + Cibles
               o Hommes
               o Femmes
               o Enfants
               o Jeunes
               o Parents
               o Seniors
               o Actifs
               o Cadres
               o CSP+
               o Urbains
               o Paris/Ile-de-France
               o Régions
          + Consommation
          + Développement Durable
          + Economie
          + E-commerce
          + Etudes
          + Marques
          + Publicité
          + Ressources Humaines
          + Retail
     * International
          + Veille Médias
          + Veille Digital
          + Veille Marketing
          + Global
          + Afrique
          + Chine
          + Europe
               o Allemagne
               o Belgique
               o Espagne
               o Italie
               o UK
          + USA
     * Actualités
          + Agenda Expert
          + Les études de la semaine
          + Les magazines de CB Expert
          + AdForecast
          + #ÇaMarque2019
          + Digital Ad Trust
          + Focus Techno Ratecard
          + La Marque de la Semaine
          + Le Chiffre de la Semaine
          + Prévisions Pub
          + Prix Effie 2018
          + Retail Morning #2
          + Tribunes FranceTV Publicité
     * Abonnez-vous
     * Contact

   Search for: ____________________

   Marketing, Médias
   5 novembre 2018

Média-planning : une nouvelle bible sur les concepts et les méthodologies

   Auteur : Emmanuel Charonnat Pas de commentaire Partager :

Jean-François Canguilhem et Marie-Pierre Cueff publient un ouvrage de 426
pages sur les Fondements conceptuels et méthodologiques du média-planning

   Vous êtes peut-être trop jeune pour connaître le nom de Jean-François
   Canguilhem mais sachez qu’il est le père de nombreux modèles et
   logiciels de média-planning (TV, radio, presse, internet, pluri ou
   cross-médias…). C’est en 1965 qu’il a créé sa société JFC Informatique
   & Média, dont les logiciels ont été repris dans l’offre de Kantar Media
   dans les années 2000.
   Ce grand scientifique, passionné de recherche média, est toujours
   actif. Il vient de publier, avec Marie-Pierre Cueff (ex Mondadori,
   Emap…), un ouvrage incroyable sur les outils de média-planning. Sources
   d’audience, définitions des indicateurs et des concepts (comme celui du
   contact), notions de GRP, de fréquentation média, méthodes de
   probabilisation, de voisinage, d’étalonnage, de fusion ou encore de
   modélisation… Ce recueil de 426 pages recense, décrit et explique tout
   ce que vous avez voulu savoir ou ce que vous ne saurez jamais sur le
   média-planning.
   Que vous soyez concerné(e) de près ou de loin par le média-planning,
   vous y trouverez une richesse d’informations et de définitions utiles
   pour votre travail. Ce livre doit se trouver dans un coin de votre
   bureau. Non seulement il vous aidera à briller auprès de vos
   collaborateurs, de vos clients (si vous êtes dans une agence) ou de vos
   agences (si vous êtes annonceur), mais surtout il vous permettra de
   lever le voile sur de nombreuses boîtes à outils (voire de boîtes
   noires), et de mieux comprendre les chiffres figurant sur vos plans
   médias et bilans de campagne.

   La fusion est-elle la meilleure solution pour appréhender une marque
   média, pour effectuer un transfert de probabilités entre deux sources
   d’audience ? Existe-t-il une méthode fiable permettant de déterminer la
   duplication entre supports appartenant à des médias différents ? La
   complexité caractérisant la mesure d’audience et le traitement du média
   radio est-elle justifiée ? Ce sont autant de questions de fond posées
   dans ce livre.

   Voici le pitch de l’éditeur (Éditions Technip) :

   «Cet ouvrage dresse un état des lieux détaillé de la mesure de
   l’audience des médias et de ses outils :
   . Sa première partie s’attache à créer un socle conceptuel, sans lequel
   il serait vain de vouloir présenter et expliquer les nombreuses
   méthodes mathématiques requises pour produire les performances
   prévisionnelles d’une campagne publicitaire. Elle est consacrée aux
   trois notions fondamentales sur lesquelles repose le média-planning :
   Contact, GRP et Audience. Passer au crible ces concepts média par média
   met en exergue les différences et les points communs et permet
   d’établir une grille de lecture transversale, nécessaire dans un
   contexte cross média.
   . Sa seconde partie a pour objectif de présenter et de rendre
   compréhensible les méthodes sur lesquelles s’appuie le média-planning.
   Ces méthodes sont regroupées en cinq grandes classes, appelées
   fonctions-outil, donnant lieu à cinq chapitres méthodologiques :
   Probabilisation, Voisinage ou Recherche d’individus voisins,
   Étalonnage, Fusion et Modélisation. Leur analyse minutieuse permet de
   comprendre et d’apprécier la genèse des données de média-planning,
   aussi bien par média que cross média.»

   L’ouvrage est préfacé par Sébastien Danet, chairman de IPG Mediabrands
   France et administrateur du CESP.

   Vous pouvez acheter ce livre ici, au tarif de 45€.


   Emmanuel Charonnat
     __________________________________________________________________

   Accès à l’achat du livre sur le site des Editions Technip
     * Tags: Audiences, Mediaplanning, Médias, Mesures, Outils, Publicité

   Article précédent

   4 annonceurs partagent leurs expériences et insights sur l’influence
   marketing
   Article suivant

   En France, le pouvoir d’achat par habitant est 40% supérieur à la
   moyenne européenne
   Emmanuel Charonnat Emmanuel Charonnat

   Emmanuel Charonnat Voir tous les articles
     *
     *

Vous pourriez également aimer...

   18 septembre 2015

Le nombre de SMS publicitaires en hausse de +28% au 1er semestre 2015

   9 juillet 2018

L’aventure UX : la course folle à l’expérience client

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire


   Submit Comment

   banniere etudes de la semaine cb expert 360x56 banniere etudes de la
   semaine cb expert 360x56

Inscription Newsletter

   E-mail: ____________________
   Je m´inscris !

Articles récents

     * L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital
     * Les études de la semaine du 9 septembre 2019
     * Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de
       concentration et de trajets domicile/travail
     * Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère
       partie)
     * Un quart des téléviseurs a été vendus en ligne au premier semestre
       2019

Catégories

     * Actualités
     * Digital
     * International
     * Marketing
     * Médias
     * Non classé
     * Public
     * Veille Digital
     * Veille Marketing
     * Veille Médias

Tous nos articles

   Tous nos articles CB Expert

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Étiquettes

   Agences Alimentation Allemagne Annonceurs Audiences CBExpert Chine
   Cinéma Consommation Contenus Digital Display E-commerce Espagne Etudes
   Europe Facebook Food FranceTélévisions Global Instituts Internet Italie
   KantarMedia Marketing Marques Mobile Médiamétrie Médias Ordinateur
   Outdoor Presse Prévisions Publicité Radio Retail Smartphones Social
   Sports Tablettes Télévision UK USA Veille Vidéo

Abonnez-vous

   pave abonnez vous cb expert pave abonnez vous cb expert

Derniers Articles

   10 septembre 2019

L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, …

L'Hebdo CBExpert n°204 - 10 septembre 2019Monétisation et publi…

   9 septembre 2019

Les études de la semaine du 9 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   © CB Expert 2016 - Mentions légales - Plan de site [svg%3E]
   [lexan-creation-site-internet-bordeaux.png]

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
   #CB Expert » Flux CB Expert » Flux des commentaires CB Expert »
   Production audiovisuelle et cinéma : l’emploi en IDF a augmenté de +33%
   en 9 ans Flux des commentaires L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias,
   Marketing & Digital «Le secteur de la publicité est très friand des
   effets visuels» alternate alternate

     *
     *
     *

     * Newsletter
     * S’abonner
     * Mon compte

CB Expert CB Expert

   EMMANUEL CHARONNAT

   MENU
     * Accueil
     * Médias
          + Audiences
          + Cinéma
          + Contenus
          + Entertainment
               o Culture & Spectacle
               o E-sport
               o Jeux Vidéo
               o Loisirs
               o Musique
               o Sports
          + Internet
          + Outdoor
          + Presse
          + Radio
          + Télévision
          + Vidéo
     * Digital
          + Applis mobiles
          + Audio Digital
          + Big Data
          + Intelligence Artificielle
          + Mobile
          + Objets Connectés
          + Programmatique
          + Search
          + Smartphones
          + Social
          + Technologie
     * Marketing
          + Secteurs
               o Automobile
               o Banques
               o Beauté
               o Boissons
               o Culture/Loisirs
               o Energie
               o Entretien
               o FMCG
               o Food
               o Habillement/Mode
               o Luxe
               o Santé
               o Tourisme
               o Transports
          + Cibles
               o Hommes
               o Femmes
               o Enfants
               o Jeunes
               o Parents
               o Seniors
               o Actifs
               o Cadres
               o CSP+
               o Urbains
               o Paris/Ile-de-France
               o Régions
          + Consommation
          + Développement Durable
          + Economie
          + E-commerce
          + Etudes
          + Marques
          + Publicité
          + Ressources Humaines
          + Retail
     * International
          + Veille Médias
          + Veille Digital
          + Veille Marketing
          + Global
          + Afrique
          + Chine
          + Europe
               o Allemagne
               o Belgique
               o Espagne
               o Italie
               o UK
          + USA
     * Actualités
          + Agenda Expert
          + Les études de la semaine
          + Les magazines de CB Expert
          + AdForecast
          + #ÇaMarque2019
          + Digital Ad Trust
          + Focus Techno Ratecard
          + La Marque de la Semaine
          + Le Chiffre de la Semaine
          + Prévisions Pub
          + Prix Effie 2018
          + Retail Morning #2
          + Tribunes FranceTV Publicité
     * Abonnez-vous
     * Contact

   Search for: ____________________

   Médias
   8 juillet 2018

Production audiovisuelle et cinéma : l’emploi en IDF a augmenté de +33% en 9
ans

   Auteur : Emmanuel Charonnat Pas de commentaire Partager :

Trois tendances expliquent la forte croissance de la production en
Île-de-France: l’afflux de projets étrangers, le retour des tournages
français et l’explosion de la fiction française

   En mai dernier, Audiens et la Commission du Film d’Île-de-France ont
   présenté la 13ème édition de leur Observatoire de la production
   audiovisuelle et cinématographique en IDF, dont l’objectif est de
   mesurer précisément la structure et les évolutions de la production
   audiovisuelle et cinématographique dans la région et plus largement sur
   l’ensemble du territoire national.

   «Sur les 10 dernières années, l’Observatoire met en évidence trois
   éléments marquants : l’international, avec de plus en plus de projets
   étrangers venant se fabriquer en Ile-de-France (tournages, animation et
   effets visuels) ; le retour des tournages français en IDF ; l’explosion
   de la fiction française et de séries ambitieuses comme Le bureau des
   légendes ou Versailles. Ces trois éléments conjugués expliquent la
   forte croissance que nous avons connus dans le secteur», nous
   explique Yann Marchet, directeur marketing de la Commission du Film
   d’Ile-de-France.

   En effet, entre 2008 et 2017, le nombre d’entreprises d’Île de France
   en activité dans les secteurs de la production a sensiblement augmenté
   : +47% pour la production de films et de programmes TV (hors émissions
   de flux), +21% pour les films institutionnels et publicitaires, +17%
   pour les films de cinéma.
   Après avoir constaté une stabilisation sur les exercices 2013 et 2014,
   l’Observatoire met en lumière une reprise de la croissance du nombre
   d’entreprises en 2015 qui se poursuit en 2016 et en 2017.


   L’évolution du nombre d’entreprises s’accompagne de nombreuses
   créations d’emplois. En Ile-de-France, l’emploi des CDI ne cesse de se
   renforcer et de plus en plus fortement, passant de 10 700 en 2007 à 14
   200 en 2016 (à périmètre de mesure constant), soit une hausse de +33%
   en neuf années.
   En 2016, la masse salariale de ces CDI représente plus du tiers de
   l’activité (36%).
   L’emploi des CDDU – ou intermittents – est plus cyclique et on observe
   en 2016 (117 000 personnes en CDDU) la plus forte progression de ces
   cinq dernières années : +7% des effectifs et +6% de la masse salariale.

   L’Observatoire note que «2016 est une année exceptionnelle avec une
   augmentation significative des emplois en CDI et CDDU. Il s’agit de la
   croissance la plus forte depuis 10 ans». Sept facteurs expliquent ce
   regain d’activité :
   . la relocalisation significative des tournages de films français;
   . l’effet combiné du crédit d’impôt et du Fonds de soutien de la Région
   Ile-de-France a permis de localiser plusieurs grosses productions en
   France comme «Au Revoir Là-Haut» d’Albert Dupontel (tournage et effets
   visuels);
   . la production hors norme de Luc Besson, «Valerian et la Cité des
   Milles Planètes» avec 75 M€ de dépenses en France, 100 jours de
   tournage et 450 emplois;
   . une hausse massive des dépenses de productions étrangères en France
   grâce au passage de 20 à 30% du crédit d’impôt international;
   . le retour des tournages étrangers en Île- de-France;
   . l’Ile-de-France reste un territoire très compétitif pour l’animation
   (talents, savoir-faire et fiscalité attractive);
   . la série TV est également un levier de croissance important.

   «Plus de la moitié des tournages de films en France se font dans la
   région Ile-de-France», souligne Agnès Evren, Vice-présidente de la
   Région Île-de-France chargée de la Culture, du Patrimoine et de la
   Création, qui se réjouit que «la réforme du fonds de soutien stimule,
   dans un même élan, la diversité de la création, la structuration de la
   filière et son développement économique. Avec un budget dédié de 20,5
   M€, en hausse de 20% en deux ans, notre ambition est de devenir la
   première région d’Europe en matière de soutien à la production
   cinématographique et audiovisuelle. C’est un enjeu de compétitivité
   économique très important puis qu’un euro investi dans le cinéma et
   l’audiovisuel, c’est 16 euros de recettes pour le territoire
   francilien».

   Dans l’ensemble des autres régions, l’emploi des CDI augmente également
   pour atteindre 3300 salariés et représenter près de 40% de la masse
   salariale totale en 2016. Avec près de 22 000 personnes, l’emploi des
   CDDU n’a jamais été aussi important qu’en 2016 : +8% des effectifs pour
   une progression de +9% de la masse salariale, en un an.


   Dans les secteurs de la production cœxistent d’une part un nombre
   restreint de grosses entreprises et, d’autre part, un nombre très
   important de petites entreprises.
   Ainsi en 2017 en Ile-de-France, en considérant le volume d’activité
   comme équivalent à la masse salariale déclarée par les entreprises :
   . Dans la production audiovisuelle, les 20 plus grosses entreprises
   cumulent près du quart de l’activité (23%).
   . Elles représentent près du tiers de l’activité dans la production de
   films institutionnels et publicitaires (29%) et dans la production
   cinématographique (32%)
   . Dans la post-production, c’est 60%.


   La plupart des entreprises de ces quatre secteurs sont de très petites
   entreprises, une tendance qui s’accentue.  En effet, le nombre
   d’entreprises du secteur implantées en Ile-de-France et déclarant moins
   de 25 000€ de masse salariale, sont les plus nombreuses et ont augmenté
   de +38% entre 2007 et 2016. La progression, sur ces 10 années, est
   moins rapide (+22%) pour celles ayant déclaré de 25 000 à 100 000€. Et
   encore moins rapide (+15%) pour les entreprises de 100 000€ et plus de
   masse salariale annuelle brute.


   Avec une hausse de +55% entre 2007 et 2016, la masse salariale des CDI
   augmente encore plus vite que le nombre de CDI (+33%).


   Pour la production de films d’animation, 2016 a été une année record
   pour le nombre d’entreprises, les effectifs et la masse salariale.


   Dans le domaine des effets visuels numériques, le nombre d’entreprises
   et la masse salariale sont au plus haut niveau en 2016, et les
   effectifs retrouvent leur niveau record de 2011.


   Qu’en sera-t-il de 2017 et 2018 ?

   Selon Yann Marchet «2017 est dans la même tendance que 2016, avec la
   poursuite de la relocalisation de gros tournages français et la
   présence de plusieurs tournages américains (comme Mission Impossible).
   Ce sera une très bonne année que l’on observera dans la publication de
   l’Observatoire en 2019. Pour 2018, on devrait être sur une année de
   consolidation, avec toujours les mêmes leviers : l’activité
   internationale, avec notamment les séries TV étrangères qui viennent se
   fabriquer en IDF, une continuité des studios d’animation qui
   fonctionnent très bien sur notre territoire et la relocalisation des
   tournages».

   —

   Le champ de l’Observatoire ne comprend que les entreprises participant
   et contribuant à l’activité de production audiovisuelle et
   cinématographique (production, prestation). Ont été exclues les
   activités de diffusion audiovisuelle, de distribution et d’exploitation
   cinématographique ainsi que tous les services à la production
   (restauration, construction de décors, aménagement de plateaux,
   préparation de tournages extérieurs, services exceptionnels, etc.….)
   qui ne sont pas cotisantes au Groupe Audiens.


   Emmanuel Charonnat


   Accès à l’Observatoire de la production audiovisuelle et
   cinématographique en Ile-de-France

   Accès à la vidéo de présentation de l’étude (sur Facebook)
     __________________________________________________________________

   Ce qu’il faut retenir

   . Entre 2008 et 2017, le nombre d’entreprises d’IDF en activité dans
   les secteurs de la production a sensiblement augmenté : films et
   programmes TV (+47%), films institutionnels et publicitaires (+21%),
   films de cinéma (+17%)

   . En IDF, le nombre de CDI a augmenté de +33% entre 2007 et 2016, année
   où la masse salariale de ces CDI atteint 36% de l’activité

   . Dans les secteurs de la production cœxistent un nombre restreint de
   grosses entreprises et un nombre très important (et de plus en plus
   important) de petites entreprises

   . Record de masse salariale en 2016 pour la production de films
   d’animation, ainsi que dans le domaine des effets visuels numériques

   . 3 tendances majeures expliquent la forte croissance des 10 dernières
   années en IDF : l’afflux de projets étrangers ; le retour des tournages
   français ; l’explosion de la fiction française
     __________________________________________________________________

   Lire aussi :

   . «Le secteur de la publicité est très friand des effets visuels»
   (juillet 2018)

   . Interview d’Eric Breux, Directeur du Pôle Entreprises et Institutions
   chez Audiens (février 2018)

   . Cinéma en France et cinéma français : les 9 records de 2017 (mai
   2018)

   . Les fictions françaises, programmes phares de la télé française en
   2017  (avril 2018)

   . La télé et les médias dans 10 ans, selon Bruno Patino (avril 2018)

   . Les films français réalisent plus d’entrées à l’étranger qu’en
   France  (janvier 2018)

   . L’animation et la fiction tirent les exportations de programmes
   français vers un nouveau record  (septembre 2017)

   . Les fictions françaises poursuivent leur percée sur le prime-time TV
   (avril 2017)

   . La place des femmes s’étend dans l’industrie cinématographique
   (février 2017)

   . La fiction en Europe : les productions nationales ont pris le
   pouvoir, même en France  (juillet 2016)

   . 7 preuves du retour au premier plan de la fiction française  (avril
   2016)
     * Tags: Audiens, Audiovisuel, Cinéma, Emploi, Entreprises, Etudes,
       Ile-de-France, Paris, Production, RH, Télévision, Tournages

   Article précédent

   «Le secteur de la publicité est très friand des effets visuels»
   Article suivant

   L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital
   Emmanuel Charonnat Emmanuel Charonnat

   Emmanuel Charonnat Voir tous les articles
     *
     *

Vous pourriez également aimer...

   19 avril 2019

Petit historique du label Digital Ad Trust

   28 mars 2019

Ce que les enfants font avec leur argent

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   [ ] Enregistrer mon nom, mon e-mail et mon site web dans le navigateur
   pour mon prochain commentaire.

   Laisser un commentaire


   Submit Comment

   banniere etudes de la semaine cb expert 360x56 banniere etudes de la
   semaine cb expert 360x56

Inscription Newsletter

   E-mail: ____________________
   Je m´inscris !

Articles récents

     * L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, Marketing & Digital
     * Les études de la semaine du 9 septembre 2019
     * Evolution géographique de l’emploi en France: davantage de
       concentration et de trajets domicile/travail
     * Publicité et monétisation: les 10 tendances du digital (1ère
       partie)
     * Un quart des téléviseurs a été vendu en ligne au premier semestre
       2019

Catégories

     * Actualités
     * Digital
     * International
     * Marketing
     * Médias
     * Non classé
     * Public
     * Veille Digital
     * Veille Marketing
     * Veille Médias

Tous nos articles

   Tous nos articles CB Expert

Archives

   Archives [Sélectionner un moiss]

Étiquettes

   Agences Alimentation Allemagne Annonceurs Audiences CBExpert Chine
   Cinéma Consommation Contenus Digital Display E-commerce Espagne Etudes
   Europe Facebook Food FranceTélévisions Global Instituts Internet Italie
   KantarMedia Marketing Marques Mobile Médiamétrie Médias Ordinateur
   Outdoor Presse Prévisions Publicité Radio Retail Smartphones Social
   Sports Tablettes Télévision UK USA Veille Vidéo

Abonnez-vous

   pave abonnez vous cb expert pave abonnez vous cb expert

Derniers Articles

   10 septembre 2019

L’HEBDO CB EXPERT – Expertise Médias, …

L'Hebdo CBExpert n°204 - 10 septembre 2019Monétisation et publi…

   9 septembre 2019

Les études de la semaine du 9 septembre 2019

Notre sélection parmi les études publiées la semaine dernière

   © CB Expert 2016 - Mentions légales - Plan de site [svg%3E]
   [lexan-creation-site-internet-bordeaux.png]

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site web. Si vous continuez à utiliser ce site, nous
   supposerons que vous en êtes satisfait.Ok
