
   Search for: ____________________ Search
   Busqueda avanzada

   Valencià - English facebook_account twitter_account youtube_account
   instagram_account SPV

Levante UD

   Menu
     * Home
     * El Club
          + Organigrama
          + Historia
          + El club de los niños
          + Instalaciones
               o Oficinas
               o Estadio Ciutat de València
               o Ciudad Deportiva
          + Ley de Transparencia
          + Formación Internacional
     * Primer Equipo
          + Plantilla
          + Calendario
          + Clasificación
          + Noticias
     * Secciones deportivas
          + Levante UD Femenino
               o Plantilla
               o Calendario
               o Clasificación
               o Noticias
          + Atlético Levante UD
               o Plantilla
               o Calendario
               o Clasificación
               o Noticias
          + Levante UD Juvenil
               o Calendario
               o Clasificación
               o Noticias
          + Categorias Inferiores
               o Noticias
               o Equipos
          + Levante UD FS
               o Noticias
               o Plantilla
               o Calendario
               o Clasificación
          + Levante UD FP
               o Noticias
               o Plantilla
          + Levante UD Futvoley
               o Noticias
          + Levante UD BM
               o Noticias
          + Ranning Club
               o Noticias
               o Inscripción
          + Levante UD eSports
          + Veteranos
     * Business
          + Hospitality
               o Palco Executive
               o Palco VIP L'alqueria
          + Meeting & Events
          + Patrocinios
     * Fundación
     * Zona Fan
          + Peñas
     * Tiendas
          + Tenda Granota Estadio
          + Tenda Granota Colón
          + Tenda Granota C.Deportiva
          + Tenda granota Online
     * Ticketing / Abonos
          + Abonos
     * Museo virtual
     * Granota Fan Club
     * #1909MAG
     * LevanteUDtv
     * LevanteUDradio.es

   [app_lateral.jpg]
   [?] [png,ft]
   [image98de1cc0f7e1f214262d7085a23221e5_news.jpg?ts=1566496602]

RUEDA DE PRENSA | Paco López: "Lo más importante es creer en lo que uno hace,
tener esa convicción y el equipo la tiene"

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   03/10/2019 13:45h.
   [image2a2423b38d934ea0cb981b50e627a99f_news.jpg?ts=1570098707]

Diego Ríos: "Es el momento de brindarle una victoria a la afición del Levante
UD FS"

   LevanteUDtv / Levante UD FS
   03/10/2019 12:25h.
   Noticia

El Levante UD FS busca remontar el vuelo ante Industrias Santa Coloma

   Noticia / Levante UD FS
   Tras tres jornadas de competición y probar cada uno de los posibles
   resultados, el Levante UD FS vuelve a Paterna este viernes a las 20:45
   con el objetivo claro de volver a sumar de tres ante un Industrias
   Santa Coloma que llega al partido con los mismos puntos que los
   granotas y tras caer frente al CD Xota por un...
   Leer más
   03/10/2019 14:16h.
   Noticia

Eva Navarro es protagonista con un hat-trick en la victoria de España sub 19
sobre Kazajistán (14-0)

   Noticia / Levante UD Femenino
   Eva Navarro, futbolista del Levante UD Femenino, ha sido una de las
   grandes protagonistas en la contundente victoria por 14-0 de la
   Selección española sub 19 contra Kazajistán en el camino hacia el
   Europeo de la categoría de la UEFA. La delantera granota ha convertido
   un hat-trick, abriendo el marcador con el 1-0 y anotando también el
   tercero y décimo...
   Leer más
   02/10/2019 22:24h.
   [imageadcd0fc2a7d26f19341760fd0ec849c4_news.png?ts=1570047575]

Pablo Martínez: "Nos espera un partido bonito este sábado"

   LevanteUDtv / Atlético Levante UD
   02/10/2019 22:13h.
   Noticia

¡Aprovéchate! El Consejo decide ampliar el plazo para ser accionista y
beneficiarse del descuento del 60% en el abono 20-21

   Noticia / Fundación Cent Anys
   La Comisión Ejecutiva de la Fundación del Levante UD ‘Cent Anys’, tras
   la venta de 6.779 acciones de la sociedad y en un proceso que sigue
   abierto, se reunió y una de las propuestas que se le trasladó al
   Consejo de Administración del Levante UD es que se amplíe el plazo para
   que la gente compre su título y pueda...
   Leer más
   19/09/2019 10:59h.
   PREV NEXT
   Publicidad Publicidad Publicidad Publicidad Publicidad Publicidad
   Publicidad Publicidad
   [image81611e8e095e618299f1ca8449d56d84_news.jpg?ts=1570047473]

La emocionante historia de Adam Ballou: de estrella en EEUU a jugar en
Levante UD PC

   LevanteUDtv / Fundación Cent Anys
   02/10/2019 22:09h.
   Noticia

Información de entradas del Levante UD FS - Industrias Santa Coloma de la
cuarta jornada de la LNFS

   Noticia / Levante UD FS
   El próximo viernes 4 de octubre el Pabellón Municipal de Paterna
   volverá a recibir a los de Diego Ríos en un partido donde los
   levantinistas tratarán de llevarse los tres puntos tras igualar en el
   choque a domicilio frente a Burela.Las entradas para el Levante UD FS -
   Industrias Santa Coloma, únicamente podrán ser adquiridas en las
   taquillas del pabellón...
   Leer más
   02/10/2019 13:40h.
   Noticia

David Casinos da inicio a las Charlas Di_Capacidad 2019-20 en el IES
Benicalap

   Noticia / Fundación Cent Anys
   El deportista y embajador granota David Casinos dio el pistoletazo este
   pasado martes 1 de octubre a las Charlas Di_Capacidad en el IES
   Benicalap. El tantas veces campeón del Mundo y Olímpico en lanzamiento
   y ahora ciclista fue el primero en compartir un rato muy aprovechable y
   agradable con los más jóvenes, compartiendo sus experiencias tanto en
   su dilatada carrera...
   Leer más
   02/10/2019 11:19h.
   Noticia

Toni Herrero, convocado por la Selección española para los partidos
clasificatorios del Europeo sub 19

   Noticia / Atlético Levante UD
   Toni Herrero, futbolista del Atlético Levante UD, ha sido convocado por
   la Selección española para los partidos clasificatorios de cara al
   Europeo sub 19 de la UEFA. El lateral granota y el combinado nacional,
   que viajarán a Serbia este domingo 6 de octubre, tienen los siguientes
   compromisos internacionales:-08 de octubre: España-Lituania. FK Rad
   Stadium de Belgrado (12:00 horas).-11 de octubre:...
   Leer más
   02/10/2019 09:59h.
   [imagede57253af242dd2cadfed3fef74f0783_news.jpg?ts=1569929381]

Postigo: "Es el momento de hacer un buen partido fuera de casa y ganar"

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   01/10/2019 13:21h.
   Noticia

Alba Blasco, jugadora de Levante UD EDI, candidata al premio Mérito Deportivo
by LaLiga en la gala de E-Woman

   Noticia / Fundación Cent Anys
   La futbolista del Levante UD EDI Alba Blasco es protagonista esta
   semana debido a que ha sido nominada a recibir el premio Mérito
   Deportivo By LaLiga en la gala de E-Woman Valencia que tendrá lugar
   este jueves 3 de octubre en el Palacio de Congresos de Valencia.LaLiga
   y eWoman reconocen a mujeres deportistas o que desarrollan su vida
   profesional vinculada...
   Leer más
   01/10/2019 10:11h.
   Noticia

Horario del Atlético Levante UD-Andorra de la próxima jornada

   Noticia / Atlético Levante UD
   El partido entre el Atlético Levante UD y el FC Andorra,
   correspondiente a la séptima jornada del grupo III de la Segunda B, se
   disputará este próximo sábado 5 de octubre desde las 19:00 horas en la
   Ciudad Deportiva de Buñol.
   Leer más
   01/10/2019 10:01h.
   PREV NEXT
   De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con un equipo
   femenino en el Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD
   EDI, primero en competir con un equipo femenino en el Nacional de
   Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con
   un equipo femenino en el Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el
   Levante UD EDI, primero en competir con un equipo femenino en el
   Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en
   competir con un equipo femenino en el Nacional de Albacete De nuevo
   pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con un equipo femenino
   en el Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD EDI,
   primero en competir con un equipo femenino en el Nacional de Albacete
   De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con un equipo
   femenino en el Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD
   EDI, primero en competir con un equipo femenino en el Nacional de
   Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con
   un equipo femenino en el Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el
   Levante UD EDI, primero en competir con un equipo femenino en el
   Nacional de Albacete De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en
   competir con un equipo femenino en el Nacional de Albacete De nuevo
   pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con un equipo femenino
   en el Nacional de Albacete

De nuevo pioneros: el Levante UD EDI, primero en competir con un equipo
femenino en el Nacional de Albacete

   Galería / Fundación Cent Anys
   30/09/2019 12:21h.
   Noticia

A la venta las entradas para el Leganés-Levante UD en Butarque de este sábado
5 de octubre

   Noticia / Primer Equipo
   El Levante UD pone a la venta hoy lunes las entradas para la zona
   visitante de Butarque, donde este sábado 5 de octubre, desde las 13:00
   horas, jugarán los granotas frente al Leganés. Estas localidades
   tendrán un precio de 25 euros y estarán a disposición de los
   aficionados desde esta tarde y hasta el viernes 4 de octubre a las...
   Leer más
   30/09/2019 12:04h.
   [imagefe37bf367400d151b55a7b7511021fb5_news.jpg?ts=1569786774]

El Levante UD FS fue presentado de forma oficial ante la afición del Ciutat
de València

   LevanteUDtv / Levante UD FS
   29/09/2019 21:46h.
   [image00b9f6ae4926343e77bf2435c9f3f6d1_news.jpg?ts=1569786809]

¡El Ciutat ovacionó a Ricardo Ten tras sus éxitos en el Mundial y en la Copa
del Mundo!

   LevanteUDtv / Fundación Cent Anys
   29/09/2019 21:45h.
   [image37a4061e81a994be1d624cf8da3c9782_news.jpg?ts=1569786570]

Morales recibió una camiseta conmemorativa por sus 150 partidos en Primera
con el Levante UD

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   29/09/2019 21:43h.
   Noticia

Plan de trabajo del Levante UD

   Noticia / Primer Equipo
   LUNES10:30 horas. Entrenamiento en la Ciudad Deportiva.Los medios de
   comunicación podrán tomar imágenes durante los primeros 15
   minutos.MARTESDescansoMIÉRCOLES10:30 horas. Entrenamiento en la Ciudad
   Deportiva. PUERTA CERRADA.Los medios de comunicación podrán tomar
   imágenes durante los primeros 15 minutos.JUEVES10:30 horas.
   Entrenamiento en la Ciudad Deportiva. PUERTA CERRADA.Los medios de
   comunicación podrán tomar imágenes durante los primeros 15
   minutos.VIERNES10:30 horas. Entrenamiento en la...
   Leer más
   29/09/2019 21:23h.
   [imagecfb3bcb6c8d5a1939ea7a13499d59773_news.jpg?ts=1569785097]

FLASH | Clerc: "Tal y como acabó el partido ante Osasuna podemos dar por
bueno el punto"

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   29/09/2019 21:19h.
   [image60b20b49652b8e9e99ce365e21312b69_news.jpg?ts=1569784876]

SUPER FLASH | Morales: "Los pequeños detalles se nos han vuelto en contra
frente a Osasuna"

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   29/09/2019 21:15h.
   Noticia

Paco López: "En el primer tiempo se vio al mejor Levante UD de lo que
llevamos de temporada"

   Noticia / Primer Equipo
   El entrenador del Levante UD Paco López ha comparecido ante los medios
   de comunicación tras el partido que ha disputado el Levante UD y el
   Osasuna en el que el resultado ha sido el reparto de puntos (1-1). Un
   choque que ha repartido unos puntos que, en su totalidad, deberían
   haber sido para los granotas bajo el parecer de su...
   Leer más
   29/09/2019 21:07h.
   Noticia
   LUD 1-1 CAO

El Levante UD se atragantó contra Osasuna y firmó las tablas

   Crónica / Primer Equipo
   El Levante UD dejó escapar dos puntos (1-1) en el Ciutat de València
   frente a un Osasuna al que tuvo a su merced desde bien temprano ya que,
   al poco de arrancar el encuentro, Hernani hacía subir al marcador y el
   primer y, como posteriormente se reveló, único gol granota. En la
   segunda mitad, el ex del conjunto de Orriols...
   Leer más
   29/09/2019 20:55h.
   Noticia
   FCB 2-0 LUD

Excesivo castigo para el Atlético Levante UD

   Crónica / Atlético Levante UD
   Los de Luis García Tevenet cayeron ante el filial del FC Barcelona en
   un encuentro en el que llevaron la voz cantante desde el inicio. En la
   segunda mitad, dos llegadas de Abel Ruiz y Collado decantaron la
   balanza de un encuentro muy igualadoUn Atlético Levante UD muy
   dominador llevó la batuta del encuentro durante los primeros 45
   minutos, dejando...
   Leer más
   29/09/2019 19:56h.
   Noticia
   LUD 1-0 ATM

El Levante UD DH sigue aliado con la victoria

   Crónica / Levante UD Juvenil
   El Levante UD y el Atlético Madrileño se enfrentaron en un domingo muy
   caluroso en la Ciudad Deportiva de Buñol correspondiente al Grupo VII
   de División de Honor. El dominio fue total por parte del conjunto local
   y tras varias intentonas llegó el gol de Ramón en los minutos finales
   para dar la victoria al equipo levantinista. Los granotas suman...
   Leer más
   29/09/2019 13:51h.
   [image8b51d034ac847047b06a2d85a27fe9a2_news.jpg?ts=1569670199]

RUEDA DE PRENSA | Paco López: "Tenemos la obligación de conseguir la
permanencia y la ilusión de estar lo más arriba posible"

   LevanteUDtv / Primer Equipo
   28/09/2019 13:19h.
   Noticia
   TEN 0-1 LUD

El Levante UD Femenino reacciona con una victoria muy seria ante el UDG
Tenerife

   Crónica / Levante UD Femenino
   El Levante UD Femenino venció al UDG Tenerife (0-1) en La Palmera en un
   triunfo por la mínima pero que respondió a un trabajo muy serio de las
   de María Pry desde el primer segundo hasta que la colegiada señaló el
   final. Ya pudo adelantarse en la primera mitad el cuadro granota tras
   un testarazo de Esther al travesaño aunque...
   Leer más
   28/09/2019 13:02h.
   Noticia

Convocatoria Levante UD-CA Osasuna

   Noticia / Primer Equipo
   Estos son los jugadores convocados por el técnico Paco López para el
   encuentro correspondiente a la jornada 7 de la Liga Santander que se
   disputará mañana domingo a las 18:30 horas en el Estadio Ciutat de
   València ante el CA Osasuna.PORTEROSOier, Aitor FernándezDEFENSASIván
   López, Toño, O. Duarte, Vezo, Postigo, Erick Cabaco, C. Clerc, Jorge
   Miramón, CokeCENTROCAMPISTASRadoja, Hernani, A. J. Morales,...
   Leer más
   28/09/2019 13:01h.
   Noticia

El Johan Cruyff del Barcelona B pone a prueba el buen momento liguero del
Atlético Levante UD

   Noticia / Atlético Levante UD
   El Atlético Levante UD ha cogido la buena marcha. Una confianza que se
   la han conferido el buen juego pero, sobre todo, que éste ha sido
   respaldado por los resultados. El equipo de Tevenet le costó dos
   jornadas sumar de tres, incluso sumar pero hizo merecimientos de sobra
   para vencer al Hércules y el Llagostera Costa Brava que han llevado...
   Leer más
   28/09/2019 11:43h.
   Cargar más
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * ...
     * 854
     * 855
     * »

     * 1
     * Next »

Tweets recientes

     * RT @LUDfemenino: Jucinara 🗣️: "El #LevanteUDFemenino quiere lo
       mismo que yo para mi vida, ganar cosas 👊🏽". Calidad, carácter y
       ambición, a… Hace 1 horas
     * Felicidades 🎉 #DibujamosSonrisas 🔵🔴 https://t.co/Mh1tPi0Fvg Hace 2
       horas

Filtrar por etiquetas

   LevanteUDtv LevanteUDradio.es Galeria Noticias Blog
   (BUTTON)

   Levante UD 2019 ©
   Aviso legal | Política de cookies | Política de protección de datos

   (BUTTON) Cerrar video

   [image59_original.jpg?ts=1568050175] (BUTTON) Cerrar anuncio

   [seg?add=11155787&t=2] [px?id=945192&seg=11155792&t=2]


