   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire

Prime à la conversion des véhicules 2019

   (BUTTON) Toggle navigation Menu
   Prime à la conversion des véhicules 2019
     * Barèmes du dispositif
     * Mes démarches
     * Questions fréquentes
     * Accéder au télé-service

   Logo du dispositif Prime à la Conversion - roulons plus propre

Dès maintenant, bénéficiez de la prime à la conversion.

   L'objectif du nouveau dispositif est d'aider tous les Français,
   particuliers et professionnels, à acheter un véhicule neuf ou
   d'occasion en échange de la mise au rebut d'un vieux véhicule.

   Vous pouvez bénéficier jusquʼà 3 000 € pour lʼachat dʼun véhicule
   thermique neuf ou dʼoccasion et jusquʼà 5 000 € pour lʼachat dʼun
   véhicule électrique ou hybride rechargeable neuf ou dʼoccasion.

   La prime est doublée pour les 20% des ménages les plus modestes et les
   actifs qui ne paient pas dʼimpôts et parcourent de nombreux kilomètres
   chaque jour pour se rendre à leur lieu de travail (60 km).

   La Métropole du Grand Paris s'engage pour améliorer la qualité de l'air
   et répondre à l'urgence sanitaire en mettant en place une Zone à
   Faibles Emissions !

   Vous habitez dans l'une des 131 communes de la Métropole ? Faites le
   test en exclusivité sur ce site pour savoir si vous êtes éligible à
   cette aide d'un montant maximum de 6 000 € pour l'achat d'un véhicule
   neuf ou d'occasion, électrique, hydrogène, hybride ou GNV, en plus de
   la prime à la conversion !
   Logo de la Métropole Grand Paris

Prime à la conversion : une nouvelle aide accessible à tous

   Pour répondre aux objectifs du Plan climat, l'État veut accélérer le
   renouvellement du parc automobile ancien et polluant. L'objectif du
   nouveau dispositif est d'aider tous les Français, particuliers et
   professionnels, à acheter un véhicule neuf ou d'occasion en échange de
   la mise au rebut d'un vieux véhicule.
   (BUTTON)

Quels sont les vieux véhicules concernés ?

   Le vieux véhicule mis au rebut doit être une voiture ou une
   camionnette, dont le poids total autorisé en charge nʼexcède pas 3,5
   tonnes et répondant aux critères ci-après.
   Revenu fiscal de référence par part supérieur à 13 489 € Revenu fiscal
   de référence par part inférieur ou égal à 13 489 €
   Véhicule diesel immatriculé avant 2001 Véhicule diesel immatriculé
   avant 2006
   Véhicule essence immatriculé avant 1997
   (BUTTON)

Quelle prime pour quel véhicule acheté ?

   Le montant de la prime dépend de la catégorie du véhicule acheté, du
   revenu fiscal de référence par part du demandeur, du kilométrage
   effectué pour se rendre au travail.

   Il convient de se référer aux barèmes 2019.
     __________________________________________________________________

Puis-je bénéficier de la prime à la conversion ? Je fais le test :

   Illustration Simulateur - Simuler votre éligibilité à la prime à la
   conversion
   Illustration Simulateur - Quelle est l'énergie du véhicule destiné au
   recyclage ?
   Illustration Simulateur - Etes-vous imposable ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 2001 ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 2006 ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 1997 ?
   Illustration Simulateur - Quel type de véhicule souhaitez-vous acheter
   ou louer ?
   Illustration Simulateur - S'agira-t-il d'un véhicule neuf ou d'occasion
   ?
   Illustration Simulateur - Quel est le classement Crit'Air du véhicule
   que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Quel est le taux d'émission de CO2 du
   véhicule que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Quel est le taux d'émission de CO2 du
   véhicule que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Le véhicule que vous souhaitez acheter ou
   louer est-il un Hybride rechargeable ?
   Illustration Simulateur - Le coût total d'achat du véhicule est
   inférieur à 60 000 € (TTC et options comprises) ?
   Illustration Simulateur - Parcourez-vous de nombreux kilomètres pour
   vous rendre au travail ou dans le cadre de votre activité
   professionnelle ?
   Illustration Simulateur - Le véhicule que vous souhaitez acheter ou
   louer est-il un Hybride rechargeable ?
   Illustration Simulateur - Parcourez-vous de nombreux kilomètres pour
   vous rendre au travail ou dans le cadre de votre activité
   professionnelle ?
   Illustration Simulateur - Si vous êtes résidant de la MGP, vous êtes
   potentiellement éligibles à une aide locale, saisssez votre code postal
   Illustration Simulateur
   Illustration Simulateur
   Illustration Simulateur - Le coût total d'achat du véhicule est
   inférieur à 60 000 € (TTC et options comprises) ?
   Illustration Simulateur - vous n'êtes pas éligible à la prime à la
   conversion
   Illustration Simulateur - vous êtes éligible à la prime à la conversion

(BUTTON) Commencer le test

     * (*)

Précisez les caractéristiques de votre voiture particulière ou de votre
camionnette destinée au recyclage (à la mise au rebut) :

     * (*) Véhicule diesel
     * ( ) Véhicule essence, gaz ...

   NB : Les véhicules de genre national VASP (champ J.1 du certificat
   d'immatriculation) ne sont pas recevables en tant que véhicules à
   recycler.

Sur votre dernier avis d'imposition, votre "revenu fiscal de référence"
divisé par le "nombre de part du foyer fiscal" est-il supérieur à 13489 € ?
[Si vous êtes un professionnel, répondez "Oui" à cette question]

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé avant 2001 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé avant 2006 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule essence a-t-il été immatriculé avant 1997 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Quel type de véhicule souhaitez-vous acheter ou louer ?

     * (*) Véhicule particulier, camionnette ou véhicule utilitaire léger
     * ( ) 2 ou 3 roues motorisé ou quadricycle électrique avec une
       puissance maximale nette du moteur supérieure ou égale à 2
       kilowatts [icone_info.png]
     * ( ) Vélo, trottinette...

S'agit-il d'un véhicule neuf ou d'occasion ?

     * (*) Neuf (ou de démonstration)
     * ( ) D'occasion

Quel est le classement Crit'air du véhicule que vous souhaitez acheter ou
louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule électrique ou hydrogène
     * ( ) Véhicule Crit'air 1
     * ( ) Véhicule Crit'air 2 avec 1ère immatriculation après le
       01/09/2019
     * ( ) Véhicule Crit'air 2 avec 1ère immatriculation avant le
       01/09/2019 inclus
     * ( ) Véhicule Crit'air 3, 4, 5 ou non classé

Quelles sont les émissions de dioxyde de carbone du véhicule que vous
souhaitez acheter ou louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont inférieures ou égales
       à 50 g/km
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont comprises entre 51 et
       116 g/km inclus
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont supérieures à 116
       g/km

Quelles sont les émissions de dioxyde de carbone du véhicule que vous
souhaitez acheter ou louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont inférieures ou égales
       à 116 g/km
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont supérieures à 116
       g/km

S'agit-il d'un véhicule Hybride rechargeable avec une autonomie en mode tout
électrique supérieure à 50 km ? [icone_info.png]

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Quel est le coût d'acquisition (location de la batterie incluse) du véhicule
que vous souhaitez acheter ou louer ?

     * (*) Le coût est inférieur ou égal à 60 000 €
     * ( ) Le coût est supérieur à 60 000 €

Parcourez-vous plus de 30 km pour vous rendre sur votre lieu de travail
depuis votre domicile ou plus de 12 000 km par an dans le cadre de votre
activité professionnelle avec votre véhicule personnel ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.

Si vous habitez dans une des 131 communes de la Métropole du Grand Paris,
vous êtes potentiellement éligible à une aide complémentaire pouvant aller
jusqu'à 6 000 €, saisissez votre code postal :

   ____________________

Le coût total d'achat du véhicule est inférieur à 50 000 € (TTC et options
comprises) ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Le véhicule que vous souhaitez acheter est un véhicule hybride ou
fonctionnant au GNV ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion car
il est trop récent.

Votre véhicule à recycler nʼest pas éligible à la prime à la conversion car
il nʼa pas fait lʼobjet dʼune première immatriculation avant le 1 er janvier
2006.

Ce type de véhicule nʼouvre pas droit à la prime à la conversion.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer ce type de véhicule neuf en électrique.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule électrique.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule plus récent.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule plus propre.

Votre véhicule à recycler nʼest pas éligible à la prime à la conversion car
il nʼa pas fait lʼobjet dʼune première immatriculation après le 1er septembre
2019.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût dʼacquisition, batterie
incluse, ne dépasse pas 60 000 euros.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à lʼaide
locale de la Métropole du Grand Paris. Pour bénéficier de cette aide, vous
devriez envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût total
dʼacquisition ne dépasse pas 50 000 euros.
Vous êtes potentiellement éligible à lʼaide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique « Accéder au téléservice »

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à lʼaide
locale de la Métropole du Grand Paris. Pour bénéficier de cette aide, vous
devriez envisager dʼacheter ou louer un véhicule hybride ou fonctionnant au
GNV.
Vous êtes potentiellement éligible à lʼaide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique « Accéder au téléservice »

Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion car
il est trop récent.

Ce type de véhicule n'ouvre pas droit à la prime à la conversion.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager d'acheter ou louer un véhicule plus propre.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager d'acheter ou louer un véhicule plus récent.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager d'acheter ou louer ce type de véhicule neuf en électrique.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager d'acheter ou louer un véhicule électrique.

Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion car
il n'a pas fait l'objet d'une première immatriculation avant le 1^er janvier
2006.

Nous n'avons pas identifié d'aide de la Métropole du Grand Paris pour votre
code postal.
Vous êtes potentiellement éligible à l'aide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service

Ce code postal est inconnu. Merci de renouveler votre saisie.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût dʼacquisition, batterie
incluse, ne dépasse pas 60 000 euros.

Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.

Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.
A noter : votre prime peut être doublée si vous êtes parmi les ménages les
plus modestes. Référez-vous au tableau présent dans la FAQ.

Bonne nouvelle, vous êtes potentiellement éligible à une aide de la Métropole
du Grand Paris.
Pour saisir votre demande unique d'aide nationale et d'aide de la Métropole
du Grand Paris, rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.
Pour en savoir plus, rendez-vous sur le site de la Métropole du Grand Paris.

   (BUTTON) Icône étape Précédente Précédent (BUTTON) Icône étape Suivante
   Suivant

Accès rapide

   Illustration Infographie - permet d'afficher une inforgraphie décrivant
   les critères d'éligibilité à la prime à la conversion

Découvrez le dispositif en infographie

   (BUTTON) ×
   Infographie décrivant les critères d'éligibilité à la Prime à la
   Conversion
   (BUTTON) Fermer
   Illustration Accédez au télé-service - permet d'accéder au télé-service
   pour faire sa demande de prime à la conversion ou de bonus écologique

Accédez au télé-service

   Illustration Mes démarches - permet d'accéder au PDF décrivant les
   différents éléments pour consituter sa demande.

Mes démarches (PDF | --Mo)

   Illustration Barème du dispositif - permet d'accéder au PDF détaillant
   le barème complet du dispositif Prime à la conversion

Barèmes du dispositif (PDF | --Mo)

   Illustration Questions fréquente - permet d'accéder aux Questions
   fréquentes sur le dispositif de prime à la conversion 2019

Questions fréquentes

   Illustration Professionnel de l'automobile - lien vers la page
   d'informations de l'Agence de Service et de Paiement pour accéder à
   l'espace professionnel

Professionnels de l'automobile, accédez à votre espace

   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire

   Prime à la conversion des véhicules 2019

Plan du site

     * Accueil
     * Le dispositif en infographie
     * Télé-service
     * Mes démarches
     * Barèmes du dispositif
     * Véhicules hybrides rechargeables éligibles à la majoration de prime
     * Questions fréquentes
     * Professionnels de l'automobile
     * Mentions légales
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique d'accessibilité
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     *
     *
     *
     *
     *

   legifrance.gouv.fr service-public.fr gouvernement.fr france.fr

   Version de navigateur non supportée

   La version de votre navigateur n'est pas supportée par le télé-service.

   L'utilisation du télé-service est garantie pour les navigateurs
   suivants :
     * Microsoft Internet Explorer à partir de la version 11,
     * Mozilla Firefox à partir de la version 52,
     * Google Chrome à partir de la version 57,
     * SAFARI à partir de la version 10.1,
     * Edge

   (BUTTON) Fermer

Information

   En raison d'une opération de maintenance, ce service pourra être
   indisponible le samedi 19 janvier 2019. Veuillez nous excuser pour la
   gène occasionnée.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON) ×

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites. En savoir plus
   J'ai compris
   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire

Prime à la conversion des véhicules 2019

   (BUTTON) Toggle navigation Menu
   Prime à la conversion des véhicules 2019
     * Barèmes du dispositif
     * Mes démarches
     * Questions fréquentes
     * Accéder au télé-service

   Logo du dispositif Prime à la Conversion - roulons plus propre

Dès maintenant, bénéficiez de la prime à la conversion.

   L'objectif du nouveau dispositif est d'aider tous les Français,
   particuliers et professionnels, à acheter un véhicule neuf ou
   d'occasion en échange de la mise au rebut d'un vieux véhicule.

   Vous pouvez bénéficier jusquʼà 3 000 € pour lʼachat dʼun véhicule
   thermique neuf ou dʼoccasion et jusquʼà 5 000 € pour lʼachat dʼun
   véhicule électrique ou hybride rechargeable neuf ou dʼoccasion.

   La prime est doublée pour les 20% des ménages les plus modestes et les
   actifs qui ne paient pas dʼimpôts et parcourent de nombreux kilomètres
   chaque jour pour se rendre à leur lieu de travail (60 km).

   La Métropole du Grand Paris s'engage pour améliorer la qualité de l'air
   et répondre à l'urgence sanitaire en mettant en place une Zone à
   Faibles Emissions !

   Vous habitez dans l'une des 131 communes de la Métropole ? Faites le
   test en exclusivité sur ce site pour savoir si vous êtes éligible à
   cette aide d'un montant maximum de 6 000 € pour l'achat d'un véhicule
   neuf ou d'occasion, électrique, hydrogène, hybride ou GNV, en plus de
   la prime à la conversion !
   Logo de la Métropole Grand Paris

Prime à la conversion : une nouvelle aide accessible à tous

   Pour répondre aux objectifs du Plan climat, l'État veut accélérer le
   renouvellement du parc automobile ancien et polluant. L'objectif du
   nouveau dispositif est d'aider tous les Français, particuliers et
   professionnels, à acheter un véhicule neuf ou d'occasion en échange de
   la mise au rebut d'un vieux véhicule.
   (BUTTON)

Quels sont les vieux véhicules concernés ?

   Le vieux véhicule mis au rebut doit être une voiture ou une
   camionnette, dont le poids total autorisé en charge nʼexcède pas 3,5
   tonnes et répondant aux critères ci-après.
   Revenu fiscal de référence par part supérieur à 13 489 € Revenu fiscal
   de référence par part inférieur ou égal à 13 489 €
   Véhicule diesel immatriculé avant 2001 Véhicule diesel immatriculé
   avant 2006
   Véhicule essence immatriculé avant 1997
   (BUTTON)

Quelle prime pour quel véhicule acheté ?

   Le montant de la prime dépend de la catégorie du véhicule acheté, du
   revenu fiscal de référence par part du demandeur, du kilométrage
   effectué pour se rendre au travail.

   Il convient de se référer aux barèmes 2019.
     __________________________________________________________________

Puis-je bénéficier de la prime à la conversion ? Je fais le test :

   Illustration Simulateur - Simuler votre éligibilité à la prime à la
   conversion
   Illustration Simulateur - Quelle est l'énergie du véhicule destiné au
   recyclage ?
   Illustration Simulateur - Etes-vous imposable ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 2001 ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 2006 ?
   Illustration Simulateur - Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé
   avant 1997 ?
   Illustration Simulateur - Quel type de véhicule souhaitez-vous acheter
   ou louer ?
   Illustration Simulateur - S'agira-t-il d'un véhicule neuf ou d'occasion
   ?
   Illustration Simulateur - Quel est le classement Crit'Air du véhicule
   que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Quel est le taux d'émission de CO2 du
   véhicule que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Quel est le taux d'émission de CO2 du
   véhicule que vous souhaitez acheter ou louer ?
   Illustration Simulateur - Le véhicule que vous souhaitez acheter ou
   louer est-il un Hybride rechargeable ?
   Illustration Simulateur - Le coût total d'achat du véhicule est
   inférieur à 60 000 € (TTC et options comprises) ?
   Illustration Simulateur - Parcourez-vous de nombreux kilomètres pour
   vous rendre au travail ou dans le cadre de votre activité
   professionnelle ?
   Illustration Simulateur - Le véhicule que vous souhaitez acheter ou
   louer est-il un Hybride rechargeable ?
   Illustration Simulateur - Parcourez-vous de nombreux kilomètres pour
   vous rendre au travail ou dans le cadre de votre activité
   professionnelle ?
   Illustration Simulateur - Si vous êtes résidant de la MGP, vous êtes
   potentiellement éligibles à une aide locale, saisssez votre code postal
   Illustration Simulateur
   Illustration Simulateur
   Illustration Simulateur - Le coût total d'achat du véhicule est
   inférieur à 60 000 € (TTC et options comprises) ?
   Illustration Simulateur - vous n'êtes pas éligible à la prime à la
   conversion
   Illustration Simulateur - vous êtes éligible à la prime à la conversion

(BUTTON) Commencer le test

     * (*)

Précisez les caractéristiques de votre voiture particulière ou de votre
camionnette destinée au recyclage (à la mise au rebut) :

     * (*) Véhicule diesel
     * ( ) Véhicule essence, gaz ...

   NB : Les véhicules de genre national VASP (champ J.1 du certificat
   d'immatriculation) ne sont pas recevables en tant que véhicules à
   recycler.

Sur votre dernier avis d'imposition, votre "revenu fiscal de référence"
divisé par le "nombre de part du foyer fiscal" est-il supérieur à 13489 € ?
[Si vous êtes un professionnel, répondez "Oui" à cette question]

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé avant 2001 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule diesel a-t-il été immatriculé avant 2006 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule essence a-t-il été immatriculé avant 1997 ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Quel type de véhicule souhaitez-vous acheter ou louer ?

     * (*) Véhicule particulier, camionnette ou véhicule utilitaire léger
     * ( ) 2 ou 3 roues motorisé ou quadricycle électrique avec une
       puissance maximale nette du moteur supérieure ou égale à 2
       kilowatts [icone_info.png]
     * ( ) Vélo, trottinette...

S'agit-il d'un véhicule neuf ou d'occasion ?

     * (*) Neuf (ou de démonstration)
     * ( ) D'occasion

Quel est le classement Crit'air du véhicule que vous souhaitez acheter ou
louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule électrique ou hydrogène
     * ( ) Véhicule Crit'air 1
     * ( ) Véhicule Crit'air 2 avec 1ère immatriculation après le
       01/09/2019
     * ( ) Véhicule Crit'air 2 avec 1ère immatriculation avant le
       01/09/2019 inclus
     * ( ) Véhicule Crit'air 3, 4, 5 ou non classé

Quelles sont les émissions de dioxyde de carbone du véhicule que vous
souhaitez acheter ou louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont inférieures ou égales
       à 50 g/km
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont comprises entre 51 et
       116 g/km inclus
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont supérieures à 116
       g/km

Quelles sont les émissions de dioxyde de carbone du véhicule que vous
souhaitez acheter ou louer ? [icone_info.png]

     * (*) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont inférieures ou égales
       à 116 g/km
     * ( ) Véhicule dont les émissions de CO[2] sont supérieures à 116
       g/km

S'agit-il d'un véhicule Hybride rechargeable avec une autonomie en mode tout
électrique supérieure à 50 km ? [icone_info.png]

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Quel est le coût d'acquisition (location de la batterie incluse) du véhicule
que vous souhaitez acheter ou louer ?

     * (*) Le coût est inférieur ou égal à 60 000 €
     * ( ) Le coût est supérieur à 60 000 €

Parcourez-vous plus de 30 km pour vous rendre sur votre lieu de travail
depuis votre domicile ou plus de 12 000 km par an dans le cadre de votre
activité professionnelle avec votre véhicule personnel ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.

Si vous habitez dans une des 131 communes de la Métropole du Grand Paris,
vous êtes potentiellement éligible à une aide complémentaire pouvant aller
jusqu'à 6 000 €, saisissez votre code postal :

   ____________________

Le coût total d'achat du véhicule est inférieur à 50 000 € (TTC et options
comprises) ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Le véhicule que vous souhaitez acheter est un véhicule hybride ou
fonctionnant au GNV ?

     * (*) Oui
     * ( ) Non

Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion car
il est trop récent.

Votre véhicule à recycler nʼest pas éligible à la prime à la conversion car
il nʼa pas fait lʼobjet dʼune première immatriculation avant le 1 er janvier
2006.

Ce type de véhicule nʼouvre pas droit à la prime à la conversion.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer ce type de véhicule neuf en électrique.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule électrique.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule plus récent.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule plus propre.

Votre véhicule à recycler nʼest pas éligible à la prime à la conversion car
il nʼa pas fait lʼobjet dʼune première immatriculation après le 1er septembre
2019.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût dʼacquisition, batterie
incluse, ne dépasse pas 60 000 euros.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à lʼaide
locale de la Métropole du Grand Paris. Pour bénéficier de cette aide, vous
devriez envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût total
dʼacquisition ne dépasse pas 50 000 euros.
Vous êtes potentiellement éligible à lʼaide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique « Accéder au téléservice »

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à lʼaide
locale de la Métropole du Grand Paris. Pour bénéficier de cette aide, vous
devriez envisager dʼacheter ou louer un véhicule hybride ou fonctionnant au
GNV.
Vous êtes potentiellement éligible à lʼaide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique « Accéder au téléservice »

   Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion
   car il est trop récent.

   Ce type de véhicule n'ouvre pas droit à la prime à la conversion.

   Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la
   prime à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion,
   vous devriez envisager d'acheter ou louer un véhicule plus propre.

   Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la
   prime à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion,
   vous devriez envisager d'acheter ou louer un véhicule plus récent.

   Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la
   prime à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion,
   vous devriez envisager d'acheter ou louer ce type de véhicule neuf en
   électrique.

   Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer n'est pas éligible à la
   prime à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion,
   vous devriez envisager d'acheter ou louer un véhicule électrique.

   Votre véhicule à recycler n'est pas éligible à la prime à la conversion
   car il n'a pas fait l'objet d'une première immatriculation avant le
   1^er janvier 2006.

Nous n'avons pas identifié d'aide de la Métropole du Grand Paris pour votre
code postal.
Vous êtes potentiellement éligible à l'aide nationale. Pour saisir votre
demande, rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service

   Ce code postal est inconnu. Merci de renouveler votre saisie.

Le véhicule que vous souhaitez acheter ou louer nʼest pas éligible à la prime
à la conversion. Pour bénéficier de la prime à la conversion, vous devriez
envisager dʼacheter ou louer un véhicule dont le coût dʼacquisition, batterie
incluse, ne dépasse pas 60 000 euros.

   Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
   bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
   rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.

   Bonne nouvelle, vous pouvez, sous réserve d'instruction du dossier,
   bénéficier de la prime à la conversion de €. Pour saisir votre demande,
   rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.
   A noter : votre prime peut être doublée si vous êtes parmi les ménages
   les plus modestes. Référez-vous au tableau présent dans la FAQ.

Bonne nouvelle, vous êtes potentiellement éligible à une aide de la Métropole
du Grand Paris.
Pour saisir votre demande unique d'aide nationale et d'aide de la Métropole
du Grand Paris, rendez-vous dans la rubrique Accéder au télé-service.
Pour en savoir plus, rendez-vous sur le site de la Métropole du Grand Paris.

   (BUTTON) Icône étape Précédente Précédent (BUTTON) Icône étape Suivante
   Suivant

Accès rapide

   Illustration Infographie - permet d'afficher une inforgraphie décrivant
   les critères d'éligibilité à la prime à la conversion

Découvrez le dispositif en infographie

   (BUTTON) ×
   Infographie décrivant les critères d'éligibilité à la Prime à la
   Conversion
   (BUTTON) Fermer
   Illustration Accédez au télé-service - permet d'accéder au télé-service
   pour faire sa demande de prime à la conversion ou de bonus écologique

Accédez au télé-service

   Illustration Mes démarches - permet d'accéder au PDF décrivant les
   différents éléments pour consituter sa demande.

Mes démarches (PDF | --Mo)

   Illustration Barème du dispositif - permet d'accéder au PDF détaillant
   le barème complet du dispositif Prime à la conversion

Barèmes du dispositif (PDF | --Mo)

   Illustration Questions fréquente - permet d'accéder aux Questions
   fréquentes sur le dispositif de prime à la conversion 2019

Questions fréquentes

   Illustration Professionnel de l'automobile - lien vers la page
   d'informations de l'Agence de Service et de Paiement pour accéder à
   l'espace professionnel

Professionnels de l'automobile, accédez à votre espace

   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire

   Prime à la conversion des véhicules 2019

Plan du site

     * Accueil
     * Le dispositif en infographie
     * Télé-service
     * Mes démarches
     * Barèmes du dispositif
     * Véhicules hybrides rechargeables éligibles à la majoration de prime
     * Questions fréquentes
     * Professionnels de l'automobile
     * Mentions légales
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique d'accessibilité
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     *
     *
     *
     *
     *

   legifrance.gouv.fr service-public.fr gouvernement.fr france.fr

   Version de navigateur non supportée

   La version de votre navigateur n'est pas supportée par le télé-service.

   L'utilisation du télé-service est garantie pour les navigateurs
   suivants :
     * Microsoft Internet Explorer à partir de la version 11,
     * Mozilla Firefox à partir de la version 52,
     * Google Chrome à partir de la version 57,
     * SAFARI à partir de la version 10.1,
     * Edge

   (BUTTON) Fermer

Information

   En raison d'une opération de maintenance, ce service pourra être
   indisponible le samedi 19 janvier 2019. Veuillez nous excuser pour la
   gène occasionnée.
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON) ×

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites. En savoir plus
   J'ai compris


   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire
   Prime à la conversion des véhicules 2019

   (BUTTON) Toggle navigation Menu
   Prime à la conversion des véhicules 2019
     * Barèmes du dispositif
     * Mes démarches
     * Questions fréquentes
     * Accéder au télé-service

     * Le dispositif prime à la conversion 2019
     * L'obtention de la prime à la conversion
     * Les bénéficiaires de la prime à la conversion
     * Les véhicules repris et achetés

   Accueil > Questions fréquentes

Questions fréquentes sur le dispositif de prime à la conversion 2019
     __________________________________________________________________

Le dispositif prime à la conversion 2019

   À quoi sert la prime à la conversion ?
          L'état veut accélérer le renouvellement du parc automobile
          ancien et polluant en aidant tous les Français à acheter un
          véhicule neuf ou d'occasion plus propre en échange de la mise au
          rebut d'un vieux véhicule. À compter du 1^er août 2019, une
          nouvelle version de la prime à la conversion entre en vigueur
          afin de répondre aux objectifs du Plan climat.

   Quels sont les vieux véhicules repris ?
          Le vieux véhicule mis au rebut doit être une voiture ou une
          camionnette, dont le poids total autorisé en charge n'excède pas
          3,5 tonnes et répondant aux critères ci-après.

   Revenu fiscal de référence par part supérieur à 13 489 € Revenu fiscal
   de référence par part inférieur ou égal à 13 489 €
   Véhicule diesel immatriculé avant 2001 Véhicule diesel immatriculé
   avant 2006
   Véhicule essence immatriculé avant 1997

          Le vieux véhicule doit :

          + Appartenir depuis au moins un an au bénéficiaire de la prime à
            la conversion,
          + Étre immatriculé en France dans une série normale ou
            définitive,
          + Ne pas être gagé,
          + Ne pas être considéré comme un véhicule endommagé par un
            expert au sens des dispositions des articles L.327-1 à L.327-6
            du code de la route,
          + Faire l'objet d'un contrat d'assurance en cours de validité à
            la date de sa remise pour destruction ou à la date de
            facturation du véhicule acquis ou loué.

          Le vieux véhicule doit impérativement être mis au rebut dans un
          centre agréé VHU (véhicules hors d'usage) qui se chargera de
          recycler le véhicule.

          Découvrez les centres agréés VHU par département.

          Vous pouvez retrouver ces critères en vous référant à l'article
          D.251-3 du code de l'énergie.

   Quelles conditions doit remplir le nouveau véhicule ?
          Le nouveau véhicule acquis ou loué peut être une voiture
          particulière, une camionnette, un deux ou trois roues à moteur
          ou un quadricycle à moteur (si la puissance maximale nette du
          moteur est supérieure à 2 kilowatts dans ces deux derniers cas).

          Ensuite le véhicule doit être immatriculé en France avec un
          numéro définitif et ne pas être cédé par l'acquéreur :

          + Dans les six mois suivant son acquisition ni avant d'avoir
            parcouru au moins 6 000 kilomètres, dans le cas d'une voiture
            particulière ou d'une camionnette,
          + Dans l'année suivant sa première immatriculation ni avant
            d'avoir parcouru au moins 2 000 kilomètres dans le cas d'un
            véhicule à deux ou trois roues moteur, ou quadricycle à
            moteur.

          Dans le cas d'une location, le contrat doit être conclu pour une
          durée de deux ans minimum.

          Enfin trois types de véhicules, qu'ils soient neufs ou
          d'occasions, peuvent donner droit à la prime à la conversion :

          + Les véhicules dont le taux d'émission de CO[2] est inférieur
            ou égal à 20 g/km (véhicule électrique ou à hydrogène),
          + Les véhicules dont le taux d'émission de CO[2] est compris
            entre 21 et 50 g/km (véhicule hybride rechargeable),
          + Les véhicules dont le taux d'émission de CO[2] est compris
            entre 21 et 116 g/km et étant classifié Crit'Air « électrique
            », « 1 » ou « 2 » (véhicule thermique, véhicule hybride non
            rechargeable, véhicule hybride rechargeable qui émet entre 51
            et 116 grammes de C0[2]/km).Attention pour les véhicules
            Crit’Air « 2 » : pour être éligible, ils doivent être neufs et
            immatriculés après le 1^er septembre 2019.

   Quelles sont les règles de la prime à la conversion qui me sont
          applicables ?
          Pour appliquer les règles de la prime à la conversion, il est
          impératif de se baser sur la date de facturation ou sur la date
          de versement du premier loyer du nouveau véhicule, notamment :

          + Pour déterminer le dispositif qui va s’appliquer lors du
            calcul de votre aide, exemples :
               o Si la date de facturation de votre nouveau véhicule est
                 le 27 juillet 2019 alors votre demande de prime à la
                 conversion relèvera du dispositif en vigueur jusqu’au 31
                 juillet 2019
               o Si la date de facturation de votre nouveau véhicule est
                 le 1^er août 2019 alors votre demande de prime à la
                 conversion relèvera du nouveau dispositif qui rentre en
                 vigueur le 1^er août 2019
          + Pour déterminer si vous pouvez bénéficier de la période
            transitoire :
            En effet, pour appliquer la période transitoire et bénéficier
            du régime le plus favorable dans votre calcul d’aide, il
            convient de remplir trois conditions cumulatives :
               o Faire l’acquisition d’un véhicule neuf
               o La date de commande est avant 1^er août 2019
               o La date de facturation doit intervenir avant le 17
                 octobre 2019
          + Pour déterminer l’éligibilité de votre demande :
            Vous disposez d’un délai de 6 mois à compter de la date de
            facturation de votre nouveau véhicule pour déposer votre
            demande. Si ce délai est dépassé, vous ne pourrez plus déposer
            votre demande sur le télé-service.

   Quel est le montant de la prime ?
          Le montant de la prime dépend de la catégorie du véhicule
          acheté, du revenu fiscal de référence par part du demandeur, du
          kilométrage effectué pour se rendre au travail.

          Il convient de se référer aux barèmes 2019 ou au simulateur.

   Puis-je cumuler la prime à la conversion et le bonus écologique ?
          Oui. En 2019, les véhicules électriques neufs bénéficient d'un
          bonus écologique, qui peut s'ajouter à la prime à la conversion.
          Cumulés, le bonus et la prime à la conversion peuvent atteindre
          11 000 € pour une voiture particulière électrique neuve.

          En cas de cumul de l'aide, une seule demande de versement doit
          être présentée pour les deux aides et le paiement est simultané.

          Toutes les informations sur :
          https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/bonus-malus-ecologique-
          prime-conversion-et-bonus-velo.

   Puis-je toucher la prime à la conversion et payer le malus ?
          Non. La prime à la conversion est ouverte pour les véhicules
          dont le taux dʼémission de CO[2] est inférieur ou égal à
          116g/km. Or, le malus touche en 2019 les véhicules émettant au
          moins 117g de CO[2]/km.

   Quels sont les certificats Crit'Air ?
          Le certificat qualité de l'air est un document qui permet de
          classer les véhicules en fonction de leurs émissions de
          polluants à l'échappement. Les émissions de polluants à
          l'échappement (ex : particules fines, oxydes d'azotes, ...) ont
          un impact sur la qualité de l'air. Elles sont à distinguer des
          émissions de dioxyde de carbone qui ont un impact sur l'effet de
          serre et le changement climatique.

          Les différentes classifications (Crit'Air électrique, 1, 2)
          dépendent de l'énergie utilisée par le véhicule (diesel,
          essence, électrique, ...), et de sa date de première
          immatriculation, qui définit la norme euro. Elles sont établies
          par l'annexe I de l'arrêté du 21 juin 2016 établissant la
          nomenclature des véhicules classés en fonction de leur niveau
          d'émission de polluants atmosphériques en application de
          l'article R.318-2 du code de la route.

          https://www.legifrance.gouv.fr/affichTexte.do?cidTexte=JORFTEXT0
          00032749723.

          Toutes les informations sur :
          https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/certificats-qualite-lai
          r-critair.

          Pour obtenir son certificat qualité de l'air, rendez-vous sur :
          https://www.certificat-air.gouv.fr/.

   Pourquoi y a-t-il de multiples conditions ?
          L'objectif de la prime à la conversion est un renouvellement
          massif du parc automobile pour améliorer la qualité de l'air.
          Les conditions d'obtention de la prime (établies par les
          articles D.251-1 à D.251-11 du code de l'énergie) permettent de
          répondre à cet objectif en établissant des critères sur l'impact
          environnemental des véhicules, qu'ils soient mis au rebut ou
          acquis, tout en la laissant accessible au plus gros nombre. En
          outre, des conditions sont nécessaires car elles permettent
          d'éviter les cas de fraude qui conduiraient au détournement de
          l'aide.

   Quelles sont les références légales ?
          La prime à la conversion est réglementée par les articles
          D.251-1 à D.251-13 du code de l'énergie. Les mesures
          d'applications sont définies par arrêté.
     __________________________________________________________________

L'obtention de la prime à la conversion

   Qui verse l'aide ?
          C'est l'Agence de Services et de Paiement (ASP) qui délivre
          l'aide au nom de l'état. Les différentes démarches à engager
          dépendent des situations présentées ci-dessous.

   Comment puis-je percevoir la prime si je souhaite acquérir ou louer mon
          véhicule auprès d'un professionnel de l'automobile ?
          Deux cas de figure :

          + Soit le vendeur ou le loueur accepte d'avancer le montant de
            la prime à la conversion, celui-ci est alors déduit du prix
            d'achat toutes taxes comprises. Le vendeur sera ensuite
            remboursé par l'État des avances qu'il a consenties dans le
            cadre d'une convention spécifique conclue avec l'Agence de
            Services et de Paiement,
          + Soit l'avance du montant de l'aide n'est pas consentie par le
            vendeur ou le loueur de votre véhicule, le demandeur de l'aide
            doit alors formuler sa demande d'aide via le télé-service
            dédié, après avoir effectué la transaction et avoir confié son
            véhicule à un centre véhicules hors d'usage (VHU). A noter que
            depuis le 2 janvier 2018, les demandes d'aides ne doivent plus
            être effectuées via le formulaire papier (Cerfa 13621*15) mais
            seulement sur le télé-service dédié.

   Comment puis-je percevoir la prime si je souhaite acquérir mon véhicule
          auprès d'un particulier ?
          Si vous souhaitez acquérir votre véhicule auprès d'un
          particulier, vous devez effectuer votre demande d'aide via le
          télé-service dédié, après avoir effectué la transaction et avoir
          confié votre véhicule à un centre véhicules hors d'usage (VHU).
     __________________________________________________________________

Les bénéficiaires du dispositif prime à la conversion

   J’ai un revenu fiscal de référence par part inférieur ou égal à 13 489
          euros, quels sont les avantages ?
          Dans une approche solidaire, les ménages ayant un revenu fiscal
          de référence par part inférieur ou égal à 13 489 euros
          bénéficient de plusieurs avantages :

          + Dans le cadre des critères relatifs aux vieux véhicules mis au
            rebut, le vieux véhicule diesel doit être immatriculé avant le
            1^er janvier 2006. Pour rappel, il n’existe pas de différence
            entre les ménages selon leur revenu fiscal de référence par
            part concernant les véhicules essences qui doivent être
            immatriculés avant le 1^er janvier 1997 ;
          + Vous pouvez bénéficier de la prime à la conversion pour
            l’achat d’un véhicule avec un taux d’émission de dioxyde
            carbone compris entre 51 et 116 grammes par kilomètre

          OU

          + Vous pouvez bénéficier d’une prime pouvant s’élever, en
            fonction du prix et du taux d’émission de CO[2] du véhicule,
            de 3 000 € à 5 000 €, si vous faites partie des ménages
            français les plus modestes

          OU

          + Vous pouvez bénéficier d'une prime pouvant s'élever, en
            fonction du prix et du taux d'émission de CO[2] du véhicule,
            de 3 000 € à 5 000 €, si la distance entre votre domicile et
            votre lieu de travail est supérieure à 30 kilomètres (60
            kilomètres aller-retour) ou si vous effectuez plus de 12 000
            kilomètres par an dans le cadre de votre activité
            professionnelle avec votre véhicule personnel

          OU

          + Vous pouvez bénéficier de 1 100 € au lieu de 100 € dans le
            cadre de la prime à la conversion pour l'achat d'un deux-roues
            ou trois-roues motorisés ou d'un quadricycle électriques neufs
            (véhicules de catégorie L).

   Comment savoir si j’ai un revenu fiscal de référence par part inférieur
          ou égal à 13 489 € ?
          Si votre revenu de référence fiscal (qui figure sur l’avis
          d’imposition en page 1) par part est inférieur ou égal à 13489
          euros alors vous pouvez bénéficier des avantages listés dans la
          question précédente.

          Le calcul qui doit être effectué est le suivant :
          formule de calcul : Niveau de situation fiscal égale RFR divisé
          par le nombre de parts

          Exemple : Mon RFR est de 40 000€, le nombre de part dans le
          foyer fiscal est de 3 parts. Alors je peux prétendre aux
          avantages d’un foyer fiscal ayant un revenu fiscal de référence
          par part inférieur ou égal à 13 489 € car le RFR est inférieur à
          40 467€.

          Nombre de part(s) fiscale(s) Revenu Fiscal de Référence
          1                            13 489 €
          1,25                         16 861,25 €
          1,5                          20 233,5 €
          1,75                         23 605,75 €
          2                            26 978 €
          2,25                         30 350,25 €
          2,5                          33 722,5 €
          2,75                         37 094,75 €
          3                            40 467 €
          ½ part supplémentaire        6744,5 €
          ¼ part supplémentaire        3372,25 €

   Comment savoir si je fais partie des ménages français les plus modestes
          afin de bénéficier d’un doublement de la prime à la conversion ?
          Si votre revenu de référence fiscal (qui figure sur votre avis
          d’imposition en page 1) par part est inférieur à 6 300€ alors
          vous pouvez bénéficier de cette prime. Vous pouvez vous référer
          au tableau ci-dessous afin de connaître votre éligibilité :

          Nombre de part(s) fiscale(s) Revenu Fiscal de Référence
          1                            6 300 €
          1,25                         7 875 €
          1,5                          9 450 €
          1,75                         11 025 €
          2                            12 600 €
          2,25                         14 175 €
          2,5                          15 750 €
          2,75                         17 325 €
          3                            18 900 €
          ½ part supplémentaire        3 150 €
          ¼ part supplémentaire        1 575 €

          Exemple : Mon RFR est de 15 000 €, le nombre de part dans le
          foyer fiscal est de 3. Alors, je suis éligible car mon RFR est
          inférieur à 18 900 €.

   Comment fonctionne la prime dédiée aux « gros rouleurs » ?
          Vous pouvez bénéficier d'une prime pouvant s'élever, en fonction
          du prix et du taux d'émission de CO[2] du véhicule, de 3 000 € à
          5 000 €, si la distance entre votre domicile et votre lieu de
          travail est supérieure à 30 kilomètres (60 km aller-retour) ou
          si vous effectuez plus de 12 000 kilomètres par an dans le cadre
          de votre activité professionnelle avec votre véhicule personnel.

   Je suis rattaché au foyer fiscal de mes parents, puis-je bénéficier de
          la majoration de la prime à la conversion ?
          Oui. Si vous êtes rattaché au foyer fiscal de vos parents vous
          pouvez prétendre à la majoration de la prime à la conversion.
          Ainsi, si le foyer fiscal a un revenu fiscal de référence par
          part inférieur ou égal à 13 489 euros, alors vous serez
          considéré comme ayant un revenu fiscal de référence par part
          inférieur ou égal à 13 489 euros. Et si le foyer fiscal a un
          revenu fiscal de référence par part supérieur à 13 489 euros,
          alors vous serez considéré comme ayant un revenu fiscal de
          référence par part supérieur à 13 489 euros.

   Je n'ai pas respecté le délai de conservation du véhicule ni le nombre
          de kilométrage avant de le céder ou de modifier mon contrat de
          location, dois-je restituer l'aide ?
          Oui. Le code de l'énergie prévoit en effet que le véhicule doit
          être conservé par l'acquéreur :

          + Au moins les six mois suivant sa première immatriculation et
            jusqu'à avoir parcouru au moins 6 000 kilomètres dans le cas
            d'une voiture particulière ou d'une camionnette (conditions
            cumulatives),
          + Au moins un an suivant sa première immatriculation et jusqu'à
            avoir parcouru au moins 2 000 kilomètres dans le cas d'un
            véhicule à moteur à deux ou trois roues et quadricycles
            (conditions cumulatives).

          De la même façon, si l'aide a été versée pour une location et
          que la durée du contrat est portée à moins de deux ans
          postérieurement à sa signature, sa restitution est obligatoire.

          La restitution des aides, dans le cadre de l'acquisition comme
          de la location, intervient dans un délai de trois mois suivant
          la cession du véhicule ou la modification du contrat (article
          D.251-5 du code de l'énergie).

   J'ai hérité d'une vieille voiture il y a plus d'un an mais je n'ai pas
          fait refaire le certificat d'immatriculation. Puis-je bénéficier
          de la prime à la conversion dans le cadre de l'acquisition ou la
          location d'un véhicule peu polluant ?
          Oui. En revanche, il vous appartient de produire, au jour de la
          demande, un document probant (un certificat d'hérédité, une
          attestation du notaire) faisant apparaître votre qualité de
          propriétaire du véhicule destiné à être mis au rebut depuis au
          moins un an (condition énoncée à l'article D.251-3 du code de
          l'énergie).

   J'étais locataire d'une voiture mais à la levée d'option d'achat du
          véhicule, datant de plus d'un an, je n'ai pas fait refaire le
          certificat d'immatriculation. Puis-je bénéficier de la prime à
          la conversion dans le cadre de l'acquisition ou la location d'un
          véhicule peu polluant ?
          Non. En effet il vous appartient de produire, au jour de votre
          demande, un certificat d'immatriculation faisant apparaître
          votre qualité de propriétaire du véhicule destiné à être mis au
          rebut (condition énoncée à D.251-3 du code de l'énergie). De
          plus, afin de justifier la possession du véhicule depuis au
          moins un an, vous devrez fournir un document probant, tel que le
          certificat de cession établi par le loueur au moment de la levée
          d'option d'achat du véhicule. Un document établi postérieurement
          n'est pas recevable.

   Mon nom ou celui de mon entreprise a changé et je n'ai pas fait refaire
          son certificat d'immatriculation, puis-je percevoir l'aide ?
          Oui. Néanmoins, en cas de discordance entre l'identité ou la
          raison sociale du bénéficiaire de l'aide et l'identité ou la
          raison sociale du titulaire du certificat d'immatriculation du
          véhicule mis au rebut, la copie d'une pièce officielle prouvant
          qu'il s'agit d'une même personne doit être transmise à l'Agence
          de Services et de Paiement.

   Nous sommes un couple. Le certificat d'immatriculation du véhicule neuf
          est établi au nom de l'un des époux alors que le véhicule
          destiné à être mis au rebut est immatriculé au nom de l'autre
          époux. Pouvons-nous bénéficier de la prime à la conversion ?
          Oui et seulement pour les couples mariés/pacsés qui
          souhaiteraient acquérir ou louer un véhicule peu polluant au nom
          d’un des époux et remettre pour destruction un véhicule dont le
          certificat d’immatriculation indique le nom de l’autre époux, il
          suffit que le lien entre les époux soit justifié par un livret
          de famille ou une convention de PACS.

   Je souhaite mettre au rebut une voiture pour laquelle le certificat
          d'immatriculation est établi au nom de mon enfant. Est-il
          possible de bénéficier de la prime à la conversion dans le cadre
          de l'acquisition ou la location d'un véhicule peu polluant ?
          Non. Pour avoir droit au versement de la prime à la conversion,
          il faut que le véhicule acheté ou loué soit au même nom que
          celui du véhicule destiné à être détruit (condition indiquée à
          l'article D.251-3 du code de l'énergie).

   Je souhaite acquérir un véhicule propre (la facture et le certificat
          d'immatriculation seront à mon nom) cependant, je n'apparais que
          comme co-titulaire sur le certificat d'immatriculation du
          véhicule destiné à la mise au rebut, puis-je bénéficier de la
          prime à la conversion ?
          Oui. Le bénéficiaire de l'aide doit être l'acquéreur du véhicule
          et être mentionné comme titulaire ou comme co-titulaire sur le
          certificat d'immatriculation du véhicule ainsi que sur le
          certificat d'immatriculation de l'ancien véhicule.

   Je suis gérant d'une société. Je souhaite acquérir (ou louer) un
          véhicule peu polluant au nom de la société et faire détruire un
          véhicule dont le certificat d'immatriculation est établi à mon
          nom propre. Est-il possible de bénéficier de la prime à la
          conversion ?
          Non. Pour avoir droit au versement de la prime à la conversion,
          il faut que le véhicule acheté ou loué soit au même nom que
          celui du véhicule destiné à être détruit (condition indiquée à
          l'article D.251-3 du code de l'énergie).
     __________________________________________________________________

Les véhicules repris et achetés

   Un deux-roues, un trois-roues et un quadricycle sont-ils éligibles à la
          prime à la conversion ?
          Oui. Depuis 2018, le code de l'énergie prévoit que la prime à la
          conversion bénéficie aussi à la catégorie des véhicules à moteur
          à deux ou trois roues, ou quadricycles (au sens de l'article
          R.311-1 du code de la route). Elle est toutefois ouverte
          seulement pour le véhicule acquis ou loué et non pour le
          véhicule mis au rebut. Autrement dit, le véhicule mis au rebut
          doit être une voiture particulière ou une camionnette pour
          bénéficier de la prime à la conversion pour l'achat d'un
          véhicule à moteur à deux ou trois roues, ou quadricycles.

          En outre, cette catégorie de véhicule fait l'objet de conditions
          particulières à savoir :

          + Le véhicule acquis ou loué doit être neuf,
          + Le véhicule acquis ou loué doit utiliser l'électricité comme
            source d'énergie,
          + Le véhicule acquis ou loué ne doit pas utiliser une batterie
            au plomb et la puissance maximale nette du moteur doit être
            supérieure ou égale à 2 kilowatts en application du règlement
            (UE) 168/2013 du Parlement européen et du Conseil du 15
            janvier 2013 ou à 3 kilowatts en application de la directive
            2002/24/CE du Parlement européen et du Conseil du 18 mars
            2002.

   J'ai fait reprendre mon vieux véhicule pour destruction avant d'avoir
          acheté le nouveau, puis-je bénéficier de la prime à la
          conversion ?
          Oui. Depuis le 1^er janvier 2019, la mise au rebut d'un vieux
          véhicule doit intervenir dans les trois mois précédant ou les
          six mois suivant la date de facturation dans le cadre d'une
          acquisition ou la date du 1^er versement du loyer dans le cadre
          d'une location. Par conséquent, si la mise au rebut intervient
          en dehors de ces délais, elle ne peut permettre le bénéfice de
          la prime à la conversion.

   Est-ce que mon véhicule destiné à être mis au rebut doit être à jour au
          niveau du contrôle technique ?
          Non. Néanmoins le véhicule doit faire l'objet d'un contrat
          d'assurance en cours de validité à la date de la remise pour
          destruction à un centre VHU ou à la date de facturation du
          véhicule acquis ou loué, ne pas être gagé, et ne pas être
          endommagé au sens des dispositions des articles L.327-1 à
          L.327-6 du code de la route (conditions prévues à l'article
          D.251-3 du code de l'énergie).

   Est-ce qu'un véhicule DERIV VP peut donner droit à la prime à la
          conversion ?
          Oui. Les véhicules éligibles étant les voitures particulières
          comme les véhicules utilitaires légers. Aussi, un véhicule DERIV
          VP, autrement dit une voiture particulière ayant fait l'objet
          d'une adaptation réversible conformément à l'arrêté du 7
          novembre 2014, peut donner droit à la prime à la conversion.

   Je viens de transformer mon véhicule DERIV VP que je possède depuis
          plus dʼun an en VP puis-je prétendre dès maintenant à la prime à
          la conversion ou faut-il attendre un an à compter de la date du
          nouveau certificat dʼimmatriculation ?
          Une immatriculation en série normale se définit en opposition à
          une immatriculation en série spéciale. Les séries spéciales sont
          les séries spéciales TT et TTT, ainsi que les séries spéciales
          diplomatiques et assimilées CMD, CD, C et K dont les conditions
          d’attribution et les modalités de délivrance sont définies par
          une réglementation interministérielle (défense, économie,
          finances et budget, intérieur et décentralisation, relations
          extérieures et urbanisme, logement et transports), suivant
          l’arrêté du 5 novembre 1984 relatif à l’immatriculation des
          véhicules.

          Néanmoins le nouvel arrêté du 9 février 2009 relatif à
          l’immatriculation des véhicules, actuellement en vigueur, ne
          reconnaît pas cette qualification juridique. Il établit
          l’immatriculation en numéro définitif, qui se définit en
          opposition à l’immatriculation provisoire.

          Aussi, un véhicule immatriculé en séries spéciales avant 2009,
          et non nouvellement immatriculé depuis, ne peut pas faire
          l’objet de la prime à la conversion. Cependant, s’il a été
          ré-immatriculé après l’entrée en vigueur de l’arrêté de 2009, et
          qu’il ne fait pas l’objet d’une immatriculation provisoire, il
          peut bénéficier de la prime à la conversion sous réserve de
          remplir les autres conditions d’éligibilités.

   Le véhicule destiné à être mis au rebut doit être immatriculé en France
          en série normale ou avec un numéro définitif. Qu'est-ce que l'on
          entend par immatriculation en série normale ou avec un numéro
          définitif ? Est-ce qu'un véhicule diplomatique ou un véhicule
          avec une immatriculation spécifique peut donner droit à la prime
          à la conversion ?
          Une immatriculation en série normale se définit en opposition à
          une immatriculation en série spéciale. Les séries spéciales sont
          les séries spéciales TT et TTT, ainsi que les séries spéciales
          diplomatiques et assimilées CMD, CD, C et K dont les conditions
          d'attribution et les modalités de délivrance sont définies par
          une réglementation interministérielle (défense, économie,
          finances et budget, intérieur et décentralisation, relations
          extérieures et urbanisme, logement et transports), suivant
          l'arrêté du 5 novembre 1984 relatif à l'immatriculation des
          véhicules.

          Néanmoins le nouvel arrêté du 9 février 2009 relatif à
          l'immatriculation des véhicules, actuellement en vigueur, ne
          reconnaît pas cette qualification juridique. Il établit
          l'immatriculation en numéro définitif, qui se définit en
          opposition à l'immatriculation provisoire.

          Aussi, un véhicule immatriculé en séries spéciales avant 2009,
          et non nouvellement immatriculé depuis, ne peut pas faire
          l'objet de la prime à la conversion. Cependant, s'il a été
          ré-immatriculé après l'entrée en vigueur de l'arrêté de 2009, et
          qu'il ne fait pas l'objet d'une immatriculation provisoire, il
          peut bénéficier de la prime à la conversion sous réserve de
          remplir les autres conditions d'éligibilités.

   Comment puis-je m'assurer que le centre de véhicules hors d'usage (VHU)
          est bien agréé ?
          Les centres VHU agréés pour la destruction de véhicules
          (voitures particulières et camionnettes) font l'objet d'un
          agrément délivré par le préfet du département. Ces centres sont
          aisément identifiables par un numéro d'agrément qui doit être
          apposé à l'entrée de leur établissement.

          Pour trouver un centre VHU agréé, vous pouvez vous adresser à la
          préfecture de votre département, qui met à disposition, sur son
          site internet ou sur place, la liste des professionnels agréés
          les plus proches de chez vous.

          La liste des centres VHU agréés par département est également
          disponible sur le site internet du ministère de la transition
          écologique et solidaire, à l'adresse internet suivante :
          https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/vehicules-hors-dusage.

   J'ai acquis un véhicule à l'étranger, puis-je bénéficier de la prime à
          la conversion ?
          Oui. Néanmoins, pour bénéficier des aides plus élevées portant
          sur les véhicules neufs, il faut veiller à ce que le véhicule
          n'ait pas fait l'objet précédemment d'une première
          immatriculation en France ou à l'étranger. Aussi, si le
          véhicule, et ce même s'il est neuf, a fait l'objet d'une
          première immatriculation à l'étranger, et puis d'une nouvelle en
          France, il ne pourra bénéficier que de la prime portant sur les
          véhicules d'occasion.
     __________________________________________________________________

Pour toute question complémentaire, vous pouvez joindre l'assistance
téléphonique au : [question_complementaire.png]

   Logo du Ministère de la Transition écologique et Solidaire

   Prime à la conversion des véhicules 2019

Plan du site

     * Accueil
     * Le dispositif en infographie
     * Télé-service
     * Mes démarches
     * Barèmes du dispositif
     * Véhicules hybrides rechargeables éligibles à la majoration de prime
     * Questions fréquentes
     * Professionnels de l'automobile
     * Mentions légales
     * Conditions générales d'utilisation
     * Politique d'accessibilité
     * Contact

Suivre le ministère de la Transition écologique et solidaire

     *
     *
     *
     *
     *

   legifrance.gouv.fr service-public.fr gouvernement.fr france.fr

   Version de navigateur non supportée

   La version de votre navigateur n'est pas supportée par le télé-service.

   L'utilisation du télé-service est garantie pour les navigateurs
   suivants :
     * Microsoft Internet Explorer à partir de la version 11,
     * Mozilla Firefox à partir de la version 52,
     * Google Chrome à partir de la version 57,
     * SAFARI à partir de la version 10.1,
     * Edge

   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON) ×
   Infographie décrivant les critères d'éligibilité à la Prime à la
   Conversion
   (BUTTON) Fermer

   (BUTTON) ×

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites. En savoir plus
   J'ai compris
