   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la formation

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

   Par Valérie MICHELET - Le 23 août 2019.

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Les derniers articles

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

   Depuis la rentrée scolaire de 2019, un nouveau certificat de
   compétences numériques est créé par décret : le cadre de référence des
   compétences numériques (CRCN). Il correspond à un outil de
   positionnement et de certification des compétences numériques acquises
   en matière numérique s’inscrivant dans le cadre de référence européen
   des compétences numériques pour les citoyens. Cette […]

   Par Anne Grillot - Le 06 septembre 2019.

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

   Un décret du 30 août 2019 introduit la possibilité d'effectuer à
   l'international une partie de la formation à l'étranger pour le CAP, le
   BP, le brevet des métiers d'art et les mentions complémentaires.

   Par Valérie MICHELET - Le 05 septembre 2019.

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

   Une instruction du 13 mai 2019 précise les modalités de mise en œuvre
   de la certification relative aux compétences de maître
   d’apprentissage/tuteur créée par arrêté du 17 décembre 2018 et inscrite
   au Répertoire spécifique.

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

CAP : création d’une unité facultative « mobilité » et de l’attestation
MobilitéPro

   Une unité facultative « mobilité » est créée –  à compter de la session
   d’examen 2020 – dans le diplôme du certificat d’aptitude
   professionnelle (CAP). Cette unité valide lors de la préparation de ce
   diplôme les compétences acquises au cours d’une période de formation
   effectuée à l’étranger, en particulier dans le cadre des programmes de
   […]

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

Actualité de la certification Eduform

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Plafond des frais de gestion des Commissions paritaires interprofessionnelles
régionales (CPIR)

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance d’adaptation dans les
territoires ultra-marins

Titre professionnel de gouvernant en hôtellerie

Titre professionnel de serveur en restauration

Obligation de formation : jurisprudence des Cours d’appel (2018-2019)

Contrôle pédagogique de l’apprentissage : au tour des diplômes relevant du
ministère en charge de l’Agriculture

Circulaire relative à la mobilisation nationale pour l’emploi : quelles
mesures en faveur de l’apprentissage et de l’emploi ?

Campagne 2019/2020 de recrutement d’apprentis au sein de la fonction publique
de l’État

Mise à disposition des services des DRONISEP aux régions : modèle type de
convention

Titre professionnel d’exploitant régulateur en transport routier de voyageurs

Titre professionnel de gestionnaire de paie : prorogation

Plafonds de prise en charge des frais annexes à la formation des apprentis

Publication d’un Questions-réponses du Ministère du travail sur la
rémunération des apprentis

Loi de transformation de la fonction publique : sécuriser les transitions
professionnelles en cas de restructuration ou de suppression d’emploi

   (BUTTON) Tous les articles Droit de la Formation
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la formation

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

   Par Valérie MICHELET - Le 23 août 2019.

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Les derniers articles

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

   Depuis la rentrée scolaire de 2019, un nouveau certificat de
   compétences numériques est créé par décret : le cadre de référence des
   compétences numériques (CRCN). Il correspond à un outil de
   positionnement et de certification des compétences numériques acquises
   en matière numérique s’inscrivant dans le cadre de référence européen
   des compétences numériques pour les citoyens. Cette […]

   Par Anne Grillot - Le 06 septembre 2019.

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

   Un décret du 30 août 2019 introduit la possibilité d'effectuer à
   l'international une partie de la formation à l'étranger pour le CAP, le
   BP, le brevet des métiers d'art et les mentions complémentaires.

   Par Valérie MICHELET - Le 05 septembre 2019.

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

   Une instruction du 13 mai 2019 précise les modalités de mise en œuvre
   de la certification relative aux compétences de maître
   d’apprentissage/tuteur créée par arrêté du 17 décembre 2018 et inscrite
   au Répertoire spécifique.

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

CAP : création d’une unité facultative « mobilité » et de l’attestation
MobilitéPro

   Une unité facultative « mobilité » est créée –  à compter de la session
   d’examen 2020 – dans le diplôme du certificat d’aptitude
   professionnelle (CAP). Cette unité valide lors de la préparation de ce
   diplôme les compétences acquises au cours d’une période de formation
   effectuée à l’étranger, en particulier dans le cadre des programmes de
   […]

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

Actualité de la certification Eduform

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Plafond des frais de gestion des Commissions paritaires interprofessionnelles
régionales (CPIR)

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance d’adaptation dans les
territoires ultra-marins

Titre professionnel de gouvernant en hôtellerie

Titre professionnel de serveur en restauration

Obligation de formation : jurisprudence des Cours d’appel (2018-2019)

Contrôle pédagogique de l’apprentissage : au tour des diplômes relevant du
ministère en charge de l’Agriculture

Circulaire relative à la mobilisation nationale pour l’emploi : quelles
mesures en faveur de l’apprentissage et de l’emploi ?

Campagne 2019/2020 de recrutement d’apprentis au sein de la fonction publique
de l’État

Mise à disposition des services des DRONISEP aux régions : modèle type de
convention

Titre professionnel d’exploitant régulateur en transport routier de voyageurs

Titre professionnel de gestionnaire de paie : prorogation

Plafonds de prise en charge des frais annexes à la formation des apprentis

Publication d’un Questions-réponses du Ministère du travail sur la
rémunération des apprentis

Loi de transformation de la fonction publique : sécuriser les transitions
professionnelles en cas de restructuration ou de suppression d’emploi

   (BUTTON) Tous les articles Droit de la Formation
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la Formation
   Accueil > Droit de la Formation > Actualités > Cadre national des
   certifications : publication du décret
     * Décrets

Cadre national des certifications : publication du décret

   Par Valérie MICHELET - Le 14 janvier 2019.
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn list-style: none;
     * Email
     * Imprimer

   La classification par niveau de qualification est établie selon un
   cadre national des certifications défini par le décret du 8 janvier
   2019 qui détermine les critères de gradation des compétences au regard
   des emplois et des correspondances possibles avec les certifications
   des Etats appartenant à l’Union européenne.

   Le cadre national des certifications professionnelles (CNCP) définit le
   niveau de qualification associé à chaque certification professionnelle
   en fonction de critères de gradation des compétences nécessaires à
   l’exercice d’activités professionnelles.

   Ces critères permettent d’évaluer :
    1. la complexité des savoirs associés à l’exercice de l’activité
       professionnelle ;
    2. le niveau des savoir-faire, qui s’apprécie notamment en fonction de
       la complexité et de la technicité d’une activité dans un processus
       de travail ;
    3. le niveau de responsabilité et d’autonomie au sein de
       l’organisation de travail.

   Art. D6113-18 du Code du travail

   Le CNCP comprend huit niveaux de qualification. Il précise la gradation
   des compétences associées à chacun de ces niveaux.

   Ainsi, le niveau 1 du CNCP correspond à la maîtrise des savoirs de
   base. Le niveau 8 quant à lui, atteste la capacité à identifier et
   résoudre des problèmes complexes et nouveaux impliquant une pluralité
   de domaines, en mobilisant les connaissances et les savoir-faire les
   plus avancés, à concevoir et piloter des projets et des processus de
   recherche et d’innovation (le diplôme national de doctorat est classé à
   ce niveau du CNCP).
   Art. D6113-19 du Code du travail

   Les critères relatifs aux savoirs, aux savoir-faire et aux niveaux de
   responsabilité et d’autonomie associés aux niveaux de qualification du
   CNCP sont fixés dans le tableau annexé à l’arrêté du 8 janvier 2019.

   Les ministères certificateurs déterminent, en fonction des critères de
   gradation du CNCP, le niveau de qualification des diplômes et titres à
   finalité professionnelle enregistrées de droit au répertoire national
   des certifications professionnelles.
   Art. D6113-20 du Code du travail

   Les certifications professionnelles classées au 10 janvier 2019 dans le
   répertoire national des certifications professionnelles (RNCP) au
   niveau I de la nomenclature de 1969 sont classées, au plus tard le 1er
   janvier 2020, au niveau 7 ou au niveau 8 du CNCP.

   Ce classement est effectué, au plus tard le 1er janvier 2020, par :
     * les ministères certificateurs pour les diplômes ou titres à
       finalité professionnelle enregistrés de droit au répertoire
       national des certifications professionnelles ;
     * France compétences pour les titres à finalité professionnelle
       enregistrés sur demande au sein du même répertoire.

   Les certifications professionnelles classées selon la nomenclature de
   1969 sont classées conformément au CNCP selon la correspondance
   suivante :
   Nomenclature approuvée le 21 mars 1969 par le groupe permanent de la
   formation professionnelle et de la promotion sociale Cadre national des
   certifications professionnelles
   Niveau V Niveau 3
   Niveau IV Niveau 4
   Niveau III Niveau 5
   Niveau II Niveau 6

   Décret n° 2019-14 du 8 janvier 2019 relatif au cadre national des
   certifications professionnelles

   Arrêté du 8 janvier 2019 fixant les critères associés aux niveaux de
   qualification du cadre national des certifications professionnelles

Centre Inffo vous conseille également

   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   Keytoform

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo

Centre Inffo

   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

À la une

Les quatre priorités de la Caisse des dépôts pour l’application « Mon compte
formation »

   Laurent Durain, directeur de la formation professionnelle au sein de la
   direction des retraites et de la solidarité de la Caisse des dépôts et
   consignations, détaille la mission de l’institution et les défis à
   relever pour le lancement de l’application mobile du compte personnel
   de formation prévue en novembre.

   Centre Inffo

Muriel Pénicaud célèbre les bons chiffres de l’apprentissage en Anjou

   La ministre du Travail était dans le Maine-et-Loire (49) le jeudi 5
   septembre pour célébrer l’anniversaire de la loi avenir professionnel
   et ses premiers résultats en matière d’apprentissage. Son déplacement a
   été l’occasion d’annoncer des « niveaux jamais atteints » du nombre
   d’alternants.

   Centre Inffo

Cinq infographies pour tout comprendre de la loi “Avenir professionnel”, un
an après sa promulgation

   1 an et 113 textes d’application après la publication de la loi pour la
   liberté de choisir son avenir professionnel, le Big Bang annoncé a
   redessiné la gouvernance de la formation en France, élargi
   l’apprentissage, simplifié l’accès aux droits individuels, refondu le
   système des certifications professionnelles et ouvert l’acte 2 de la
   qualité de l’offre de formation. En 5 infographies, retrouvez
   l’essentiel de chacun de ces axes phare vus par Centre Inffo.

   Réforme

Regard sur les réformes de la formation professionnelle et de l’apprentissage
– Dossier documentaire (10e édition)

   Cette 10ème édition réalisée à l’occasion du 1er premier anniversaire
   de la loi pour la liberté de choisir son avenir professionnel du 5
   septembre 2018 propose une synthèse de ses différentes étapes :
   historique, événements-clés, vie des instances, nominations, textes
   d’application… Pour chacune des deux réformes, formation
   professionnelle et apprentissage, sont également recensées les
   ressources […]

   Produits et services

Aperçu formation

   Retrouvez ce qu’il faut retenir de l’actualité de la formation et de
   l’orientation professionnelles tous les mardis dans la newsletter
   réalisée par les experts du Département Documentation de Centre Inffo.
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Cegos
   Publicité
   Keytoform
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

Réforme

Cinq infographies pour tout comprendre de la loi “Avenir professionnel”, un
an après sa promulgation

   1 an et 113 textes d’application après la publication de la loi pour la
   liberté de choisir son avenir professionnel, le Big Bang annoncé a
   redessiné la gouvernance de la formation en France, élargi
   l’apprentissage,...

Dossier de presse – Rentrée de l’apprentissage

Regard sur les réformes de la formation professionnelle et de l’apprentissage
– Dossier documentaire (10e édition)

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Près de la moitié des entreprises n’ont pas encore engagé de plan de
développement des compétences (sondage Comundi)

Le point sur … l’apprentissage

La loi du 6 août 2019 réforme la formation professionnelle dans les trois
fonctions publiques

     * (BUTTON) Les points-clés de la réforme
          + Compte Personnel de Formation (CPF)
          + Conseil en Evolution Professionnelle (CEP)
          + Apprentissage
          + Certification professionnelle
          + Qualité de la formation
          + France compétences
          + Financement
          + Opérateurs de compétences
     * (BUTTON) Calendrier de la réforme
          + Voir le calendrier
     * (BUTTON) Rapports - Textes de référence
          + Voir les rapports et textes de référence

   (BUTTON) Voir tous les articles dans "Réforme"
   Portail documentaire
   S'abonner au Journal de la réforme
   Publicité
   Keytoform

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   La loi de transformation de la fonction publique a été publiée au JO du
   7 août 2019. Elle refond les instances du dialogue social afin de
   rendre ce dernier plus stratégique et plus efficace et de le
   recentrer...

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

     * (BUTTON) Vos droits
          + Voir "Vos droits"
     * (BUTTON) J.O. de la formation
          + Voir "J.O. de la formation"
     * (BUTTON) Sources juridiques
          + Juridsprudence
          + Sources légales et réglementaires
          + Questions parlementaires
          + Sources conventionnelles

   (BUTTON) Tous les articles dans "Droit de la formation"
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Les services Fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Publicité
   Keytoform

Régions

Région Bourgogne-Franche-Comté : concours « Initiative au féminin » 2019

   Pour la quatorzième année consécutive, un prix de la création
   d’entreprise au féminin sera remis à des créatrices ou repreneuses
   d’entreprise en Bourgogne-Franche-Comté avec le soutien du Conseil
   Régional. Le...

La Région Bretagne informe sur la formation tous les mois à Loudéac Contenu
protégé

Les Régions soutiennent le développement de sections d’apprentissage dans les
lycées professionnels Contenu protégé

Mayotte : séminaire sur la réforme de la formation professionnelle

Réorganisation des services de l’Etat en Guyane

Région Guadeloupe : séminaire sur le FSE en direction des acteurs de la
formation

Publication de l’ordonnance portant adaptation des dispositions de la loi du
5 septembre 2018 aux collectivités ultramarines

     * (BUTTON) Compétences des régions
          + Politique de décentralisation
          + Opérateurs régionaux
          + Les Régions et l’Europe
     * (BUTTON) Actions dans les territoires
          + Service public régional de l’orientation (SPRO)
          + La décentralisation : vers un Acte III
          + Service public régional de la formation (SPRF)
          + Contrat de plan régional de développement des formations et de
            l’orientation professionnelles (CPRDFOP)
          + Plan 500 000 formations supplémentaires pour les demandeurs
            d’emploi
     * (BUTTON) Données régionales
          + Interlocuteurs
          + Conférences et ateliers
          + Aides et contrats régionaux

   (BUTTON) Tous les articles dans "Régions"
   Portail documentaire
   Agenda
     * Quand le secteur associatif innove en faveur de l’insertion
       professionnelle des jeunes. Quelles pistes pour les politiques
       publiques et les acteurs de terrain ? 24 09 2019
     * 15è congrès Régions de France en Nouvelle Aquitaine : “Ma Région
       agit pour moi” Du 30 09 2019 au 01 10 2019

   Tout l'agenda
   Formation et apprentissage en régions
   Aides et contrats régionaux
   Accéder à notre base de données
   Suivez-nous
     *

   Publicité
   Keytoform

Europe & international

Jürgen Siebel, nouveau directeur exécutif du Cedefop

   JJürgen Siebela été nommé nouveau directeur exécutif du Cedefop. Né à
   Brême, en Allemagne, il a obtenu une maîtrise en sciences économiques
   de l’Université de Hambourg et un doctorat en affaires et en économie
   de l’Université de Vienne. Avant de rejoindre le Cedefop, M. Siebel a
   travaillé pendant 20 ans pour le groupe allemand Siemens […]

L’image dégradée de la formation professionnelle aux Pays-Bas, à rebours de
sa réputation internationale

En Suisse, l’apprentissage fait moins recette Contenu protégé

Mobilité professionnelle des réfugiés adultes : projet du Cedefop

Mobilité professionnelle des réfugiés adultes : projet du cedefop

Erasmus +: un plus pour les étudiants marocains

L’apprentissage eu Europe : outil d’analyse du Cedefop

     * (BUTTON) Intervention de l'UE
          + Politique et stratégies
          + Fonds social européen
          + Programme Erasmus+
          + Mobilité, qualifications et compétences
          + Réseaux européens
          + Outils pour les professionnels
     * (BUTTON) Formation dans les pays européens
          + Fiches pays
          + Eclairages
     * (BUTTON) Francophonie et international
          + Francophonie et formation
          + Acteurs de la francophonie
          + Autres réseaux et acteurs internationaux

   (BUTTON) Tous les articles dans "Europe & international"
   Portail documentaire
   Agenda
     * Séminaire de contact « Creative arts as path to inclusion » Du 10
       10 2019 au 13 10 2019
     * #Erasmusdays 2019 Du 10 10 2019 au 12 10 2019

   Voir tout l'agenda
   Réseau Européen de référence
   Réseau européen de référence et d'expertise dans le domaine de
   l'éducation et de la formation professionnelle
   Accéder à Refernet
   Suivez-nous
     *

   Publicité
   Keytoform

Innovation

Édito de Juillet-Août 2019 – La solution innovation

   Déjà un 12e numéro de votre lettre de l’innovation, vous êtes désormais
   plus de 8 000 abonnés à nous suivre ! Pour que votre rendez-vous
   innovation continue de s’étoffer, merci d’inviter...

Édito de Mai-Juin 2019 – La solution innovation

La France accueillera les Olympiades des métiers à Lyon en 2023

Le pôle universitaire Léonard de Vinci développe l’innovation pédagogique

Le royaume du Bahreïn veut récompenser l’innovation en matière d’éducation

“Le jeu d’évasion, une solution pour favoriser l’engagement en formation” –
Danielle Bebey

De la professionnalisation à la reconversion : comment répondre aux besoins
des travailleurs de plateformes ?

   (BUTTON) Tous les articles dans "Innovation"
   Portail documentaire
   S'abonner à la Lettre de l'innovation
   Agenda
     * 20 septembre 2019 – Paris (75) – 50 nuances de digital 20 09 2019
     * Former demain ? – 26 et 27 septembre à Paris Du 26 09 2019 au 27 09
       2019

   Tout l'agenda
   Publicité
   Keytoform

Produits et services

Présentation des produits et services de Centre Inffo

   Centre Inffo propose une offre de service complète à travers une presse
   spécialisée, des ouvrages, des événements d’actualité et des colloques,
   mais aussi des prestations de formations et de conseil.

Nos produits

Nos services

Notre catalogue de formations 2018-2019

Le Quotidien de la formation

L’Expresso compétences

Pack spécial réforme 2019

   Portail documentaire
   Nos sessions de formation
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #Centre Inffo » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   {search_term_string} (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   {search_term_string} (BUTTON)
   (*) Sur tout le site ( ) Dans les fiches pratiques

Résultats pour la recherche : "{search_term_string}"

   Les services Fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Le Quotidien de la formation
   Une information concise, objective et sourcée
   S'abonner au Quotidien de la formation
   Inffo formation
   Le magazine d’information au service des acteurs de la formation
   S'abonner à Inffo formation

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la formation

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

   Par Valérie MICHELET - Le 23 août 2019.

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Les derniers articles

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

   Depuis la rentrée scolaire de 2019, un nouveau certificat de
   compétences numériques est créé par décret : le cadre de référence des
   compétences numériques (CRCN). Il correspond à un outil de
   positionnement et de certification des compétences numériques acquises
   en matière numérique s’inscrivant dans le cadre de référence européen
   des compétences numériques pour les citoyens. Cette […]

   Par Anne Grillot - Le 06 septembre 2019.

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

   Un décret du 30 août 2019 introduit la possibilité d'effectuer à
   l'international une partie de la formation à l'étranger pour le CAP, le
   BP, le brevet des métiers d'art et les mentions complémentaires.

   Par Valérie MICHELET - Le 05 septembre 2019.

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

   Une instruction du 13 mai 2019 précise les modalités de mise en œuvre
   de la certification relative aux compétences de maître
   d’apprentissage/tuteur créée par arrêté du 17 décembre 2018 et inscrite
   au Répertoire spécifique.

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

CAP : création d’une unité facultative « mobilité » et de l’attestation
MobilitéPro

   Une unité facultative « mobilité » est créée –  à compter de la session
   d’examen 2020 – dans le diplôme du certificat d’aptitude
   professionnelle (CAP). Cette unité valide lors de la préparation de ce
   diplôme les compétences acquises au cours d’une période de formation
   effectuée à l’étranger, en particulier dans le cadre des programmes de
   […]

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

Actualité de la certification Eduform

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Plafond des frais de gestion des Commissions paritaires interprofessionnelles
régionales (CPIR)

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance d’adaptation dans les
territoires ultra-marins

Titre professionnel de gouvernant en hôtellerie

Titre professionnel de serveur en restauration

Obligation de formation : jurisprudence des Cours d’appel (2018-2019)

Contrôle pédagogique de l’apprentissage : au tour des diplômes relevant du
ministère en charge de l’Agriculture

Circulaire relative à la mobilisation nationale pour l’emploi : quelles
mesures en faveur de l’apprentissage et de l’emploi ?

Campagne 2019/2020 de recrutement d’apprentis au sein de la fonction publique
de l’État

Mise à disposition des services des DRONISEP aux régions : modèle type de
convention

Titre professionnel d’exploitant régulateur en transport routier de voyageurs

Titre professionnel de gestionnaire de paie : prorogation

Plafonds de prise en charge des frais annexes à la formation des apprentis

Publication d’un Questions-réponses du Ministère du travail sur la
rémunération des apprentis

Loi de transformation de la fonction publique : sécuriser les transitions
professionnelles en cas de restructuration ou de suppression d’emploi

   (BUTTON) Tous les articles Droit de la Formation
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la formation

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

   Par Valérie MICHELET - Le 23 août 2019.

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

   Par Valérie MICHELET - Le 20 août 2019.

Les derniers articles

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

   Depuis la rentrée scolaire de 2019, un nouveau certificat de
   compétences numériques est créé par décret : le cadre de référence des
   compétences numériques (CRCN). Il correspond à un outil de
   positionnement et de certification des compétences numériques acquises
   en matière numérique s’inscrivant dans le cadre de référence européen
   des compétences numériques pour les citoyens. Cette […]

   Par Anne Grillot - Le 06 septembre 2019.

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

   Un décret du 30 août 2019 introduit la possibilité d'effectuer à
   l'international une partie de la formation à l'étranger pour le CAP, le
   BP, le brevet des métiers d'art et les mentions complémentaires.

   Par Valérie MICHELET - Le 05 septembre 2019.

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

   Une instruction du 13 mai 2019 précise les modalités de mise en œuvre
   de la certification relative aux compétences de maître
   d’apprentissage/tuteur créée par arrêté du 17 décembre 2018 et inscrite
   au Répertoire spécifique.

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

CAP : création d’une unité facultative « mobilité » et de l’attestation
MobilitéPro

   Une unité facultative « mobilité » est créée –  à compter de la session
   d’examen 2020 – dans le diplôme du certificat d’aptitude
   professionnelle (CAP). Cette unité valide lors de la préparation de ce
   diplôme les compétences acquises au cours d’une période de formation
   effectuée à l’étranger, en particulier dans le cadre des programmes de
   […]

   Par Valérie MICHELET - Le 04 septembre 2019.

Actualité de la certification Eduform

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Plafond des frais de gestion des Commissions paritaires interprofessionnelles
régionales (CPIR)

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance d’adaptation dans les
territoires ultra-marins

Titre professionnel de gouvernant en hôtellerie

Titre professionnel de serveur en restauration

Obligation de formation : jurisprudence des Cours d’appel (2018-2019)

Contrôle pédagogique de l’apprentissage : au tour des diplômes relevant du
ministère en charge de l’Agriculture

Circulaire relative à la mobilisation nationale pour l’emploi : quelles
mesures en faveur de l’apprentissage et de l’emploi ?

Campagne 2019/2020 de recrutement d’apprentis au sein de la fonction publique
de l’État

Mise à disposition des services des DRONISEP aux régions : modèle type de
convention

Titre professionnel d’exploitant régulateur en transport routier de voyageurs

Titre professionnel de gestionnaire de paie : prorogation

Plafonds de prise en charge des frais annexes à la formation des apprentis

Publication d’un Questions-réponses du Ministère du travail sur la
rémunération des apprentis

Loi de transformation de la fonction publique : sécuriser les transitions
professionnelles en cas de restructuration ou de suppression d’emploi

   (BUTTON) Tous les articles Droit de la Formation
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Droit de la Formation
   Accueil > Droit de la Formation > Actualités > Cadre national des
   certifications : publication du décret
     * Décrets

Cadre national des certifications : publication du décret

   Par Valérie MICHELET - Le 14 janvier 2019.
     * Facebook
     * Twitter
     * LinkedIn list-style: none;
     * Email
     * Imprimer

   La classification par niveau de qualification est établie selon un
   cadre national des certifications défini par le décret du 8 janvier
   2019 qui détermine les critères de gradation des compétences au regard
   des emplois et des correspondances possibles avec les certifications
   des Etats appartenant à l’Union européenne.

   Le cadre national des certifications professionnelles (CNCP) définit le
   niveau de qualification associé à chaque certification professionnelle
   en fonction de critères de gradation des compétences nécessaires à
   l’exercice d’activités professionnelles.

   Ces critères permettent d’évaluer :
    1. la complexité des savoirs associés à l’exercice de l’activité
       professionnelle ;
    2. le niveau des savoir-faire, qui s’apprécie notamment en fonction de
       la complexité et de la technicité d’une activité dans un processus
       de travail ;
    3. le niveau de responsabilité et d’autonomie au sein de
       l’organisation de travail.

   Art. D6113-18 du Code du travail

   Le CNCP comprend huit niveaux de qualification. Il précise la gradation
   des compétences associées à chacun de ces niveaux.

   Ainsi, le niveau 1 du CNCP correspond à la maîtrise des savoirs de
   base. Le niveau 8 quant à lui, atteste la capacité à identifier et
   résoudre des problèmes complexes et nouveaux impliquant une pluralité
   de domaines, en mobilisant les connaissances et les savoir-faire les
   plus avancés, à concevoir et piloter des projets et des processus de
   recherche et d’innovation (le diplôme national de doctorat est classé à
   ce niveau du CNCP).
   Art. D6113-19 du Code du travail

   Les critères relatifs aux savoirs, aux savoir-faire et aux niveaux de
   responsabilité et d’autonomie associés aux niveaux de qualification du
   CNCP sont fixés dans le tableau annexé à l’arrêté du 8 janvier 2019.

   Les ministères certificateurs déterminent, en fonction des critères de
   gradation du CNCP, le niveau de qualification des diplômes et titres à
   finalité professionnelle enregistrées de droit au répertoire national
   des certifications professionnelles.
   Art. D6113-20 du Code du travail

   Les certifications professionnelles classées au 10 janvier 2019 dans le
   répertoire national des certifications professionnelles (RNCP) au
   niveau I de la nomenclature de 1969 sont classées, au plus tard le 1er
   janvier 2020, au niveau 7 ou au niveau 8 du CNCP.

   Ce classement est effectué, au plus tard le 1er janvier 2020, par :
     * les ministères certificateurs pour les diplômes ou titres à
       finalité professionnelle enregistrés de droit au répertoire
       national des certifications professionnelles ;
     * France compétences pour les titres à finalité professionnelle
       enregistrés sur demande au sein du même répertoire.

   Les certifications professionnelles classées selon la nomenclature de
   1969 sont classées conformément au CNCP selon la correspondance
   suivante :
   Nomenclature approuvée le 21 mars 1969 par le groupe permanent de la
   formation professionnelle et de la promotion sociale Cadre national des
   certifications professionnelles
   Niveau V Niveau 3
   Niveau IV Niveau 4
   Niveau III Niveau 5
   Niveau II Niveau 6

   Décret n° 2019-14 du 8 janvier 2019 relatif au cadre national des
   certifications professionnelles

   Arrêté du 8 janvier 2019 fixant les critères associés aux niveaux de
   qualification du cadre national des certifications professionnelles

Centre Inffo vous conseille également

   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Publicité
   Keytoform

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo

Centre Inffo

   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

À la une

Les quatre priorités de la Caisse des dépôts pour l’application « Mon compte
formation »

   Laurent Durain, directeur de la formation professionnelle au sein de la
   direction des retraites et de la solidarité de la Caisse des dépôts et
   consignations, détaille la mission de l’institution et les défis à
   relever pour le lancement de l’application mobile du compte personnel
   de formation prévue en novembre.

   Centre Inffo

Muriel Pénicaud célèbre les bons chiffres de l’apprentissage en Anjou

   La ministre du Travail était dans le Maine-et-Loire (49) le jeudi 5
   septembre pour célébrer l’anniversaire de la loi avenir professionnel
   et ses premiers résultats en matière d’apprentissage. Son déplacement a
   été l’occasion d’annoncer des « niveaux jamais atteints » du nombre
   d’alternants.

   Centre Inffo

Cinq infographies pour tout comprendre de la loi “Avenir professionnel”, un
an après sa promulgation

   1 an et 113 textes d’application après la publication de la loi pour la
   liberté de choisir son avenir professionnel, le Big Bang annoncé a
   redessiné la gouvernance de la formation en France, élargi
   l’apprentissage, simplifié l’accès aux droits individuels, refondu le
   système des certifications professionnelles et ouvert l’acte 2 de la
   qualité de l’offre de formation. En 5 infographies, retrouvez
   l’essentiel de chacun de ces axes phare vus par Centre Inffo.

   Réforme

Regard sur les réformes de la formation professionnelle et de l’apprentissage
– Dossier documentaire (10e édition)

   Cette 10ème édition réalisée à l’occasion du 1er premier anniversaire
   de la loi pour la liberté de choisir son avenir professionnel du 5
   septembre 2018 propose une synthèse de ses différentes étapes :
   historique, événements-clés, vie des instances, nominations, textes
   d’application… Pour chacune des deux réformes, formation
   professionnelle et apprentissage, sont également recensées les
   ressources […]

   Produits et services

Aperçu formation

   Retrouvez ce qu’il faut retenir de l’actualité de la formation et de
   l’orientation professionnelles tous les mardis dans la newsletter
   réalisée par les experts du Département Documentation de Centre Inffo.
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Cegos
   Publicité
   Keytoform
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

Réforme

Cinq infographies pour tout comprendre de la loi “Avenir professionnel”, un
an après sa promulgation

   1 an et 113 textes d’application après la publication de la loi pour la
   liberté de choisir son avenir professionnel, le Big Bang annoncé a
   redessiné la gouvernance de la formation en France, élargi
   l’apprentissage,...

Dossier de presse – Rentrée de l’apprentissage

Regard sur les réformes de la formation professionnelle et de l’apprentissage
– Dossier documentaire (10e édition)

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

Près de la moitié des entreprises n’ont pas encore engagé de plan de
développement des compétences (sondage Comundi)

Le point sur … l’apprentissage

La loi du 6 août 2019 réforme la formation professionnelle dans les trois
fonctions publiques

     * (BUTTON) Les points-clés de la réforme
          + Compte Personnel de Formation (CPF)
          + Conseil en Evolution Professionnelle (CEP)
          + Apprentissage
          + Certification professionnelle
          + Qualité de la formation
          + France compétences
          + Financement
          + Opérateurs de compétences
     * (BUTTON) Calendrier de la réforme
          + Voir le calendrier
     * (BUTTON) Rapports - Textes de référence
          + Voir les rapports et textes de référence

   (BUTTON) Voir tous les articles dans "Réforme"
   Portail documentaire
   S'abonner au Journal de la réforme
   Publicité
   Keytoform

Droit de la formation

Loi de Transformation de la fonction publique : rénovation du dialogue social
et mise en place d’outils...

   La loi de transformation de la fonction publique a été publiée au JO du
   7 août 2019. Elle refond les instances du dialogue social afin de
   rendre ce dernier plus stratégique et plus efficace et de le
   recentrer...

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

Loi de Transformation de la fonction publique : les mesures relatives à la
formation

Loi de transformation de la fonction publique : les mesures concernant
l’apprentissage

Cadre de référence des compétences numériques, une nouvelle certification
pour les apprentis et stagiaires de la formation professionnelle

Diplômes professionnels : formation, périodes de formation en milieu
professionnel et mobilité à l’international

Déploiement national de la certification relative aux compétences de maître
d’apprentissage/tuteur

     * (BUTTON) Vos droits
          + Voir "Vos droits"
     * (BUTTON) J.O. de la formation
          + Voir "J.O. de la formation"
     * (BUTTON) Sources juridiques
          + Juridsprudence
          + Sources légales et réglementaires
          + Questions parlementaires
          + Sources conventionnelles

   (BUTTON) Tous les articles dans "Droit de la formation"
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Les services Fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Publicité
   Keytoform

Régions

Région Bourgogne-Franche-Comté : concours « Initiative au féminin » 2019

   Pour la quatorzième année consécutive, un prix de la création
   d’entreprise au féminin sera remis à des créatrices ou repreneuses
   d’entreprise en Bourgogne-Franche-Comté avec le soutien du Conseil
   Régional. Le...

La Région Bretagne informe sur la formation tous les mois à Loudéac Contenu
protégé

Les Régions soutiennent le développement de sections d’apprentissage dans les
lycées professionnels Contenu protégé

Mayotte : séminaire sur la réforme de la formation professionnelle

Réorganisation des services de l’Etat en Guyane

Région Guadeloupe : séminaire sur le FSE en direction des acteurs de la
formation

Publication de l’ordonnance portant adaptation des dispositions de la loi du
5 septembre 2018 aux collectivités ultramarines

     * (BUTTON) Compétences des régions
          + Politique de décentralisation
          + Opérateurs régionaux
          + Les Régions et l’Europe
     * (BUTTON) Actions dans les territoires
          + Service public régional de l’orientation (SPRO)
          + La décentralisation : vers un Acte III
          + Service public régional de la formation (SPRF)
          + Contrat de plan régional de développement des formations et de
            l’orientation professionnelles (CPRDFOP)
          + Plan 500 000 formations supplémentaires pour les demandeurs
            d’emploi
     * (BUTTON) Données régionales
          + Interlocuteurs
          + Conférences et ateliers
          + Aides et contrats régionaux

   (BUTTON) Tous les articles dans "Régions"
   Portail documentaire
   Agenda
     * Quand le secteur associatif innove en faveur de l’insertion
       professionnelle des jeunes. Quelles pistes pour les politiques
       publiques et les acteurs de terrain ? 24 09 2019
     * 15è congrès Régions de France en Nouvelle Aquitaine : “Ma Région
       agit pour moi” Du 30 09 2019 au 01 10 2019

   Tout l'agenda
   Formation et apprentissage en régions
   Aides et contrats régionaux
   Accéder à notre base de données
   Suivez-nous
     *

   Publicité
   Keytoform

Europe & international

Jürgen Siebel, nouveau directeur exécutif du Cedefop

   JJürgen Siebela été nommé nouveau directeur exécutif du Cedefop. Né à
   Brême, en Allemagne, il a obtenu une maîtrise en sciences économiques
   de l’Université de Hambourg et un doctorat en affaires et en économie
   de l’Université de Vienne. Avant de rejoindre le Cedefop, M. Siebel a
   travaillé pendant 20 ans pour le groupe allemand Siemens […]

L’image dégradée de la formation professionnelle aux Pays-Bas, à rebours de
sa réputation internationale

En Suisse, l’apprentissage fait moins recette Contenu protégé

Mobilité professionnelle des réfugiés adultes : projet du Cedefop

Mobilité professionnelle des réfugiés adultes : projet du cedefop

Erasmus +: un plus pour les étudiants marocains

L’apprentissage eu Europe : outil d’analyse du Cedefop

     * (BUTTON) Intervention de l'UE
          + Politique et stratégies
          + Fonds social européen
          + Programme Erasmus+
          + Mobilité, qualifications et compétences
          + Réseaux européens
          + Outils pour les professionnels
     * (BUTTON) Formation dans les pays européens
          + Fiches pays
          + Eclairages
     * (BUTTON) Francophonie et international
          + Francophonie et formation
          + Acteurs de la francophonie
          + Autres réseaux et acteurs internationaux

   (BUTTON) Tous les articles dans "Europe & international"
   Portail documentaire
   Agenda
     * Séminaire de contact « Creative arts as path to inclusion » Du 10
       10 2019 au 13 10 2019
     * #Erasmusdays 2019 Du 10 10 2019 au 12 10 2019

   Voir tout l'agenda
   Réseau Européen de référence
   Réseau européen de référence et d'expertise dans le domaine de
   l'éducation et de la formation professionnelle
   Accéder à Refernet
   Suivez-nous
     *

   Publicité
   Keytoform

Innovation

Édito de Juillet-Août 2019 – La solution innovation

   Déjà un 12e numéro de votre lettre de l’innovation, vous êtes désormais
   plus de 8 000 abonnés à nous suivre ! Pour que votre rendez-vous
   innovation continue de s’étoffer, merci d’inviter...

Édito de Mai-Juin 2019 – La solution innovation

La France accueillera les Olympiades des métiers à Lyon en 2023

Le pôle universitaire Léonard de Vinci développe l’innovation pédagogique

Le royaume du Bahreïn veut récompenser l’innovation en matière d’éducation

“Le jeu d’évasion, une solution pour favoriser l’engagement en formation” –
Danielle Bebey

De la professionnalisation à la reconversion : comment répondre aux besoins
des travailleurs de plateformes ?

   (BUTTON) Tous les articles dans "Innovation"
   Portail documentaire
   S'abonner à la Lettre de l'innovation
   Agenda
     * 20 septembre 2019 – Paris (75) – 50 nuances de digital 20 09 2019
     * Former demain ? – 26 et 27 septembre à Paris Du 26 09 2019 au 27 09
       2019

   Tout l'agenda
   Publicité
   Keytoform

Produits et services

Présentation des produits et services de Centre Inffo

   Centre Inffo propose une offre de service complète à travers une presse
   spécialisée, des ouvrages, des événements d’actualité et des colloques,
   mais aussi des prestations de formations et de conseil.

Nos produits

Nos services

Notre catalogue de formations 2018-2019

Le Quotidien de la formation

L’Expresso compétences

Pack spécial réforme 2019

   Portail documentaire
   Nos sessions de formation
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #Centre Inffo » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   {search_term_string} (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   {search_term_string} (BUTTON)
   (*) Sur tout le site ( ) Dans les fiches pratiques

Résultats pour la recherche : "{search_term_string}"

   Les services Fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Le Quotidien de la formation
   Une information concise, objective et sourcée
   S'abonner au Quotidien de la formation
   Inffo formation
   Le magazine d’information au service des acteurs de la formation
   S'abonner à Inffo formation

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Réforme
     * Qualité
     * Apprentissage
     * France compétences
     * Opco (opérateur de compétences)

Réforme

Cinq infographies pour tout comprendre de la loi “Avenir professionnel”, un
an après sa promulgation

   Par Centre Inffo - Le 05 septembre 2019.

Dossier de presse – Rentrée de l’apprentissage

   Par Centre Inffo - Le 05 septembre 2019.

Regard sur les réformes de la formation professionnelle et de l’apprentissage
– Dossier documentaire...

   Par La rédaction - Le 04 septembre 2019.

Textes d’application publiés de la loi Avenir professionnel

   Par Valérie Delabarre - Le 30 août 2019.

Les derniers articles

Près de la moitié des entreprises n’ont pas encore engagé de plan de
développement des compétences (sondage Comundi)

   Près d'un an après la promulgation de la loi avenir professionnel, les
   entreprises se sont appropriées la réforme mais restent attentistes sur
   sa mise en œuvre selon un sondage réalisé récemment par Comundi....

   Par Catherine Trocquemé - Le 29 août 2019.

Le point sur … l’apprentissage

   Le gouvernement, avec cette réforme de l’apprentissage, souhaite
   “remplir les classes” comme l’a indiqué Edouard Philippe lors d’un
   Facebook live en juin 2018.

   Par Centre Inffo - Le 26 août 2019.

La loi du 6 août 2019 réforme la formation professionnelle dans les trois
fonctions publiques

   La loi n° 2019-828 du 6 août 2019 de transformation de la fonction
   publique a été publiée au Journal officiel du 7 août 2019. Plusieurs
   dispositions intéressent la formation professionnelle et
   l’apprentissage...

   Par Valérie Michelet et François Boltz - Le 26 août 2019.

L’ordonnance coquille sanctuarise les droits acquis au titre du droit
individuel à la formation

   Une ordonnance visant à assurer la cohérence de diverses dispositions
   de la loi du 5 septembre a été publiée au journal officiel du 22 août.

   Par David Garcia - Le 26 août 2019.

Loi Avenir professionnel : publication de l’ordonnance « coquilles »

Le point sur … le Compte personnel de formation (CPF)

Le point sur … les Opco

Le point sur … La qualité des organismes de formation

Le point sur … la certification professionnelle

Loi Avenir professionnel : ce que va changer l’ordonnance « coquille »

L’Udes se mobilise pour mettre en œuvre la réforme

Le Parlement adopte la réforme de la fonction publique enrichie de mesures en
faveur de l’apprentissage

Faire de la démarche qualité un levier stratégique

L’industrie pharmaceutique signe ses premiers accords de branche
« post-réforme » Contenu protégé

Le plan de développement des compétences de l’entreprise

3 FAQ « réforme de la formation » pour les établissements de l’enseignement
supérieur

France compétences lancera la procédure des instances de labellisation en
septembre

Qualité : les organismes certificateurs débuteront leur activité au plus tôt
en septembre

Six mois constructifs pour France compétences

[Synthèse documentaire] L’action de formation en situation de travail – Afest

   (BUTTON) Tous les articles Réforme
   Portail documentaire
   S'abonner au Journal de la réforme
   Agenda
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Textes d’application - Loi avenir
   Textes d'application publiés de la loi du 5 septembre 2018
   Voir les textes
   Vidéo
   UHFP 2019 : merci aux participants !
   Centre Inffo
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Régions

Régions

Région Bourgogne-Franche-Comté : concours « Initiative au féminin » 2019

   Par C. M. de Condinguy - Le 09 septembre 2019.

Mayotte : séminaire sur la réforme de la formation professionnelle

   Par C. M. de Condinguy - Le 04 septembre 2019.

Réorganisation des services de l’Etat en Guyane

   Par Nathalie Legoupil - Le 29 août 2019.

Région Guadeloupe : séminaire sur le FSE en direction des acteurs de la
formation

   Par C. M. de Condinguy - Le 29 août 2019.

Les derniers articles

La Région Bretagne informe sur la formation tous les mois à Loudéac Contenu
protégé

   Georgette Bréard, vice-présidente de la Région à la formation et à
   l'orientation, s'est rendue le 3 septembre à Loudéac où, depuis cet
   été, le Point Région de Saint-Brieuc tient une permanence chaque
   troisième lundi du mois. Une démarche de proximité qui s'inscrit dans
   le cadre du Plan d'investissement sur les compétences.

   Par Mikaël Faujour - Le 09 septembre 2019.

Les Régions soutiennent le développement de sections d’apprentissage dans les
lycées professionnels Contenu protégé

   En cette rentrée 2019 marquée par plusieurs réformes, les Régions
   s’engagent à renforcer l’information des jeunes, à développer
   l’apprentissage, à moderniser les lycées et à soutenir le pouvoir
   d’achat des familles. Pour certains de ces défis à relever se posent
   cependant des questions d’ordre financier.

   Par Estelle Durand - Le 05 septembre 2019.

Publication de l’ordonnance portant adaptation des dispositions de la loi du
5 septembre 2018 aux collectivités ultramarines

   En vertu de l’article 114-2 de la loi pour la liberté de choisir son
   avenir professionnel du 5 septembre 2018 autorisant le gouvernement à
   procéder par ordonnance, les dispositions de la loi sont en partie
   adaptées aux collectivités d’outre-mer régies par l’article 73 de la
   constitution (Guadeloupe, Guyane, Martinique, Mayotte, La Réunion),
   ainsi qu’à Saint-Barthélémy, […]

   Par Nathalie Legoupil - Le 29 août 2019.

Muriel Pénicaud présente une ordonnance visant à adapter la loi avenir
professionnel aux outre-mer Contenu protégé

   La ministre du Travail a présenté mercredi 28 août en conseil des
   ministres une ordonnance portant adaptation des dispositions de la loi
   du 5 septembre 2018 pour la liberté de choisir son avenir professionnel
   aux collectivités d’outre-mer régies par l’article 73 de la
   constitution et à Saint-Barthélemy, Saint-Martin et
   Saint-Pierre-et-Miquelon.

   Par David Garcia - Le 29 août 2019.

2+1, le dispositif qui mixe deux ans de lycée professionnel et un
d’apprentissage (Région Bourgogne Franche-Comté)

À Marseille, La Plateforme proposera trois cursus de formations au numérique
Contenu protégé

Hauts-de-France : un contrat d’étude prospective dans l’économie sociale et
solidaire plaide pour le développement de l’alternance Contenu protégé

Nouvelles gouvernance et direction pour le Carif-Oref Occitanie Contenu
protégé

La France accueillera les Olympiades des métiers à Lyon en 2023

Conseil régional Bretagne : QUALIF Sanitaire et Social

Guyane : 3 ème édition de l’opération « Au Tour de la Formation »

La région Nouvelle-Aquitaine met l’industrie au cœur de son futur Sraddet

La loi du 6 août 2019 relative à la transformation de la fonction publique
est publiée

Orientation initiale professionnelle : Convention type de mise à disposition
de parties de services des Dronisep aux Régions

La loi du 2 août 2019 relative aux compétences de la Collectivité européenne
d’Alsace est publiée

Aide aux entreprises adaptées qui expérimentent le contrat tremplin à Mayotte

La Région Grand Est et l’Agence Régionale du Tourisme Grand Est s’engagent en
faveur des jeunes

Expérimentation territoriale pour l’amélioration de l’accompagnement des
demandeurs d’emploi

Auvergne-Rhône-Alpes : troisième vague de labellisation du Campus Région
Numérique Contenu protégé

Saint-Martin : Signature du Pacte ultramarin d’investissement

   (BUTTON) Tous les articles Régions
   Portail documentaire
   Agenda
     * Quand le secteur associatif innove en faveur de l’insertion
       professionnelle des jeunes. Quelles pistes pour les politiques
       publiques et les acteurs de terrain ? 24 09 2019
     * 15è congrès Régions de France en Nouvelle Aquitaine : “Ma Région
       agit pour moi” Du 30 09 2019 au 01 10 2019
     * Sixièmes Rencontres nationales “Les défis territoriaux de
       l’observation des compétences” – le 22 novembre à Lyon 22 11 2019

   Voir tout l'agenda
   Publicité
   Keytoform
   Nos dernières publications
   Réseaux d’information sur l’orientation, la formation et l’emploi

   Structures d’accueil information orientation par public

   Toutes nos publications
   Formation et apprentissage en régions
   Aides et contrats régionaux
   Accéder à notre base de données
   Tweets by inffo_regions
   Suivez-nous
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Fiches pratiques
   Accueil > Droit de la formation > Fiches pratiques > Chapitre 7 :
   Opérateurs de compétences > Fiche 7-10 : Dépenses prises en charge

Fiche 7-10 : Dépenses prises en charge

   Fiche mise à jour le : 10/09/2019

   Catégorie: Réforme
     * Alternance
     * Centre formation apprenti
     * Congé jury VAE
     * Conseil audit
     * Contrat apprentissage
     * Contrat professionnalisation
     * Convention coopération
     * Mutualisation contribution
     * Opco
     * Prise en charge
     * PRO-A
     * Reconversion professionnelle
     * Rémunération
     * Tuteur

   Article réservé à nos abonnés.

7-10-1 Prise en charge de l'alternance

   Les dépenses listées ci-après sont prises en charge par l’opérateur de
   compétences au titre de la section financière relative au financement
   de l’alternance.

   — La suite est réservée aux abonnés —

   Déjà abonné ? Se connecter
   (BUTTON) Abonnez-vous

Votre contact

   Guillaume Fournier Responsable du département commercial E-mail :
   g.fournier@centre-inffo.fr Tél : 01 55 93 92 01
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019
     * UHFP 2020 (Université d’hiver de la formation professionnelle) Du
       29 01 2020 au 31 01 2020

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Fiches pratiques
   Accueil > Droit de la formation > Fiches pratiques > Chapitre 7 :
   Opérateurs de compétences > Fiche 7-11 : Contrôle de la qualité des
   actions de formation professionnelle financées

Fiche 7-11 : Contrôle de la qualité des actions de formation professionnelle
financées

   Fiche mise à jour le : 10/09/2019

   Catégorie: Réforme
     * Action formation
     * Contrôle formation professionnelle
     * Coût pédagogique
     * Opco
     * Qualité

   Article réservé à nos abonnés.

7-11-1 Appréciation des critères qualité d'une action de formation

   — La suite est réservée aux abonnés —

   Déjà abonné ? Se connecter
   (BUTTON) Abonnez-vous

Votre contact

   Guillaume Fournier Responsable du département commercial E-mail :
   g.fournier@centre-inffo.fr Tél : 01 55 93 92 01
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019
     * UHFP 2020 (Université d’hiver de la formation professionnelle) Du
       29 01 2020 au 31 01 2020

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
   #alternate alternate

     * Acces direct au contenu
     * Acces direct au menu

   (BUTTON) Menu (BUTTON) Fermer

     * UHFP
     * RFCO
     * Réseau Ariane
     * Orientation pour tous
     * Paritarisme emploi-formation
     * Refernet
     * Orientactuel
     *

     *
     *
     *
     *
     *

     * Boutique en ligne
     * S'abonner à nos parutions

   Logo Centre Inffo
   Centre Inffo
   La boîte à outils des professionnels de l’orientation et de la
   formation professionnelles
   ____________________ (BUTTON)

     * Qui sommes-nous ?
     * Nos partenaires
     * Espace Presse

     * Fiches pratiques
     * Quotidien de la formation
     * Inffo Formation
     * Se connecter

     * Accueil
     * Réforme
          + Points-clés de la réforme
               o Compte personnel de formation (CPF)
               o Conseil en évolution professionnelle (CEP)
               o Apprentissage
               o Certification professionnelle
               o Qualité de la formation
               o France compétences
               o Financement
               o Opérateurs de compétences
          + Rapports et textes de référence
          + Calendrier de la réforme
     * Droit
          + Fiches pratiques
               o Fiches par thème
               o Rechercher une fiche
               o Guides juridiques
               o Ressources des fiches pratiques
               o Alerte courriel
          + Vos droits
          + J.O. de la formation
          + Sources juridiques
               o Jurisprudence
               o Sources légales et réglementaires
               o Questions parlementaires
               o Sources conventionnelles
          + Point de droit
     * Régions
          + Compétences des régions
               o Politique de décentralisation
               o Opérateurs régionaux
               o Les Régions et le FSE
          + Action dans les territoires
               o Service public régional de l'orientation (SPRO)
               o Décentralisation : vers un Acte III
               o Service public régional de la formation (SPRF)
               o Contrat de plan régional de développement des formations
                 et de l'orientation professionnelles (CPRDFOP)
               o Plan 500 000 formations supplémentaires pour les
                 demandeurs d’emploi
               o Pactes régionaux d'investissement dans les compétences
          + Données régionales
               o Interlocuteurs
               o Conférences et ateliers
               o Aides et outils régionaux
          + Nos Publications
     * Europe
          + Intervention de l'UE
               o Politique et stratégies
               o Fonds social européen
               o Programme Erasmus +
               o Mobilité, qualifications et compétences
               o Réseaux européens
               o Outils pour les professionnels
          + Formation dans les pays européens
               o Fiches pays
               o Eclairages
          + Francophonie et international
               o Francophonie et formation
               o Acteurs de la francophonie
               o Autres réseaux et acteurs internationaux
          + Nos publications
     * Innovation
     * Produits et services
          + Expertises thématiques
               o Qualité
               o Certifications professionnelles
          + Nos services
          + Nos produits
          + Notre catalogue de formations 2018-2019

   Fiches pratiques
   Accueil > Droit de la formation > Fiches pratiques > Chapitre 7 :
   Opérateurs de compétences > Fiche 7-12 : Paiement des frais de
   formation

Fiche 7-12 : Paiement des frais de formation

   Fiche mise à jour le : 10/09/2019

   Catégorie: Réforme
     * Action formation
     * Contrôle service fait
     * Opco
     * Prise en charge

   Article réservé à nos abonnés.

7-12-1 Paiement après exécution de la formation

   Le paiement des frais de formation pris en charge par l’opérateur de
   compétences s’effectue en principe après exécution des prestations.
   Toutefois, pour les actions de formation, de bilan de compétences et de
   VAE, les parties peuvent convenir d’un échelonnement des paiements au
   fur et à mesure du déroulement des actions de formation. Cet
   échelonnement peut être assorti d’une avance dont le montant ne peut
   être supérieur à 30 % du prix convenu.Pour les actions d’apprentissage,
   l’opérateur de compétences verse au centre de formation d’apprentis
   (CFA) un montant annuel constitué de la somme du niveau de prise en
   charge fixé par…

   — La suite est réservée aux abonnés —

   Déjà abonné ? Se connecter
   (BUTTON) Abonnez-vous

Votre contact

   Guillaume Fournier Responsable du département commercial E-mail :
   g.fournier@centre-inffo.fr Tél : 01 55 93 92 01
   Portail documentaire
   Nos événements
     * Dessine-moi la réforme ! Ordonnance « coquille », derniers décrets
       d’application… 17 10 2019
     * UHFP 2020 (Université d’hiver de la formation professionnelle) Du
       29 01 2020 au 31 01 2020

   Tous les événements
   Publicité
   Keytoform
   Les services fiches pratiques
   L'intégralité du droit de la formation
   Découvrir nos Fiches pratiques
   Tweets by centreinffo
   Suivez-nous
     *
     *
     *
     *
     *

   Ne manquez aucune information
   (BUTTON) Newsletters

   Suivez-nous
   Facebook LinkedIn Twitter YouTube Nos flux RSS
     * Centre Inffo
          + Qui sommes-nous ?
          + Nos partenaires
          + Espace Presse
          + Carrière
          + Contactez-nous
          + Espace numérique des administrateurs
     * Sites
          + UHFP
          + RFCO
          + Réseau Ariane
          + Orientation pour tous
          + Paritarisme emploi-formation
          + Refernet
          + Orientactuel
     * Rubriques
          + Réforme
          + Droit de la formation
          + Régions
          + Europe & international
          + Innovation
          + Ressources documentaires de Centre Inffo
     * Produits et services
          + Les Fiches pratiques de la formation professionnelle
          + Le Quotidien de la formation
          + Inffo formation, le magazine

   © 2019 - Centre Inffo
     * Mentions légales
     * Régie publicitaire
     * Gestion des données personnelles
     * Haut de page

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-T63TJPR
