   #next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KX25LBN

   Livraison fleurs avec Interflora

   Contactez-nous |
   Questions fréquentes |
   0825 20 20 20
   (0,20€/min + prix appel)
    | Solutions PRO |
   Suivi de commande
   Idée cadeau Abonnement DROM-COM International Contactez-nous Mon compte

     * Fête des Grands-Pères
     * Occasions
          + Amour
          + Anniversaire
          + Mariage
          + Naissance
          + Remerciement
          + Deuil
          + Toutes les occasions
     * Anniversaire
     * Bouquets de roses
     * Plantes
     * Collections
          + Tous nos bouquets de fleurs
          + Coffrets Cadeaux
          + Collection Prestige
          + Collection Chantal Thomass
          + Collection Disney Princesses
          + Sélection Hommes
          + Petits Budgets
     * Deuil
     * Tout voir

   Logo Interflora

   Idée cadeau Abonnement DROM-COM

   Skip to content

LE MAG DE FLORA

   L'émotion dans tous ses états

     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
   Mes actus 6 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan du Roi Lion LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus Quel personnage du Roi Lion êtes-vous en amour ? LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus Découvrez nos bouquets Mufasa et Simba inspirés du film LE
   ROI LION LIRE L'ARTICLE
   Mes actus 6 bonnes raisons d’être célibataire durant la canicule LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus 7 raisons d’offrir des fleurs à sa maman LIRE L'ARTICLE
   Mes actus 9 avantages d’être célibataire LIRE L'ARTICLE

   Les articles les + lus

   Mes actus

8 raisons d’offrir des fleurs à sa belle-mère

   Art floral

[événement] Lancement de l’édition 2019 de La coupe du Monde des fleuristes
Fleurop Interflora

   Le langage des fleurs

Dis-moi quelle fleur tu aimes, je te dirai qui tu es

   Fleurs sur le web

   > Voir tous les articles

   02 juillet 2019

Le mois de Juin sur Twitter avec Flora Hello, c’est Flora, je partage chaque
jour mes pensées sur...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   13 juin 2019

9 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan de Star Wars Ils ont les yeux sans
cesse tournés vers une lointaine,...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   24 avril 2019

7 raisons d’être célibataire au printemps Le printemps est la saison idéale pour
effeuiller les marguerites...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   19 avril 2019

10 raisons d’être en couple au printemps Les oiseaux gazouillent, les fleurs
bourgeonnent, les hirondelles reviennent, les...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   18 avril 2019

10 raisons d’offrir des fleurs à un Breton Sur la Bretagne, les clichés ont la
vie dure, et...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   15 avril 2019

7 bonnes raisons d’être en couple avec son chat Vous vous demandez chaque jour
pourquoi vivre avec quelqu’un qui...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   11 avril 2019

8 raisons d’offrir des fleurs à un(e) nordiste De Pierre Bachelet aux Ch’tis à
Mykonos, ils nous font...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   08 avril 2019

7 raisons d’offrir des fleurs à un(e) kiné C’est simple, votre vie ne serait pas
la même sans...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   28 mars 2019

8 raisons d’offrir des fleurs à un moustachu Albert Einstein, Astérix, Charlie
Chaplin, Mario Bros, Salvador Dali… c’est...

Navigation des articles

   1 2 3 … 39 >

   Le Mag de Flora

   LE MAG DE FLORA

   Bienvenue sur le magazine de Flora, découvrez l'actualité du monde
   floral et mes conseils pour entretenir vos bouquets.

   Suivez-nous

     * facebook
     * twitter
     * instagram

   Catégories
     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Les derniers articles
     *

   6 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan du Roi Lion



   Quel personnage du Roi Lion êtes-vous en amour ?



   Découvrez nos bouquets Mufasa et Simba inspirés du film LE ROI LION



   Le mois de Juin sur Twitter avec Flora

   Les articles les + lus

   Art floral

[événement] Lancement de l’édition 2019 de La coupe du Monde des fleuristes
Fleurop Interflora

   Le langage des fleurs

Dis-moi quelle fleur tu aimes, je te dirai qui tu es

   Art floral

Les plus belles compositions florales du printemps à faire soi-même

   Encyclopédie fleurs

5 choses à savoir sur l’hortensia

   Mes conseils fleurs

Les plantes à bulbes de printemps

   Le langage des fleurs

Séduire une femme avec des fleurs

   Recevez notre newsletter
   Pour être informé des nouveautés et recevoir nos offres et promotions
   en exclusivité (voir CGV).
   ____________________ S'inscrire

   SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM

   Nous contacter 0825 20 20 20 ^(0,20€/mn)
   Pour une demande spécifique, notre service Clients vous répond du lundi
   au samedi de 9h à 18h.

   Vous pouvez également nous écrire.

   Nous suivre

   Paiement sécurisé Paiement sécurisé

   Interdiction de vente de boissons alcooliques aux mineurs de moins de
   18 ans. La preuve de majorité de l'acheteur est exigée au moment de la
   vente en ligne. Code de la santé publique, Art. L.3342-1 et L.3342-3

   Découvrir Interflora | Questions fréquentes | Mentions légales | CGV |
   Plan du site | Fleuristes | Avis Interflora
   ©Interflora - RCS Lyon N°562 132 670 - 103, avenue du Maréchal de Saxe
   – 69003 Lyon
   #prev next

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KX25LBN

   Livraison fleurs avec Interflora

   Contactez-nous |
   Questions fréquentes |
   0825 20 20 20
   (0,20€/min + prix appel)
    | Solutions PRO |
   Suivi de commande
   Idée cadeau Abonnement DROM-COM International Contactez-nous Mon compte

     * Fête des Grands-Pères
     * Occasions
          + Amour
          + Anniversaire
          + Mariage
          + Naissance
          + Remerciement
          + Deuil
          + Toutes les occasions
     * Anniversaire
     * Bouquets de roses
     * Plantes
     * Collections
          + Tous nos bouquets de fleurs
          + Coffrets Cadeaux
          + Collection Prestige
          + Collection Chantal Thomass
          + Collection Disney Princesses
          + Sélection Hommes
          + Petits Budgets
     * Deuil
     * Tout voir

   Logo Interflora

   Idée cadeau Abonnement DROM-COM

   Skip to content

LE MAG DE FLORA

   L'émotion dans tous ses états

     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Search for: ____________________ (BUTTON) Search
   Mes actus 6 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan du Roi Lion LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus Quel personnage du Roi Lion êtes-vous en amour ? LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus Découvrez nos bouquets Mufasa et Simba inspirés du film LE
   ROI LION LIRE L'ARTICLE
   Mes actus 6 bonnes raisons d’être célibataire durant la canicule LIRE
   L'ARTICLE
   Mes actus 7 raisons d’offrir des fleurs à sa maman LIRE L'ARTICLE
   Mes actus 9 avantages d’être célibataire LIRE L'ARTICLE

   Les articles les + lus

   Mes actus

8 raisons d’offrir des fleurs à sa belle-mère

   Art floral

[événement] Lancement de l’édition 2019 de La coupe du Monde des fleuristes
Fleurop Interflora

   Le langage des fleurs

Dis-moi quelle fleur tu aimes, je te dirai qui tu es

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   25 mars 2019

10 raisons d’être célibataire à Noël Certes, le Père et la Mère Noël sont un
modèle...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   21 mars 2019

9 avantages à être en couple à la Saint-Valentin C’est la soirée de l’année où
l’on se fait pardonner...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   25 février 2019

La Coupe du Monde des fleuristes Interflora La coupe du Monde des fleuristes
Interflora 2019 Chaque discipline...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   13 février 2019

8 raisons d’être célibataire à la Saint Valentin Cette année, la flèche de
Cupidon est passée complètement à...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   11 février 2019

8 excuses à donner pour ne pas fêter la Saint-Valentin Sorry not sorry, cette
année c’est décidé: pas de Saint-Valentin....

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   04 février 2019

7 raisons d’offrir des fleurs à un(e) graphiste Ce n’est pas facile de lui faire
lever le nez...

   Mes conseils fleurs

   > Voir tous les articles

   03 février 2019

10 Raisons de ne pas offrir de fleurs à la Saint Valentin On a tous des raisons
pour ne pas offrir des...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   14 décembre 2018

10 raisons d’offrir des fleurs à un Breton Sur la Bretagne, les clichés ont la
vie dure, et...

   Mes actus

   > Voir tous les articles

   22 octobre 2018

7 raisons de voir la vie en rose Les collègues se plaignent du froid qui revient
et du...

Navigation des articles

   < 1 2 3 4 … 39 >

   Le Mag de Flora

   LE MAG DE FLORA

   Bienvenue sur le magazine de Flora, découvrez l'actualité du monde
   floral et mes conseils pour entretenir vos bouquets.

   Suivez-nous

     * facebook
     * twitter
     * instagram

   Catégories
     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Les derniers articles
     *

   6 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan du Roi Lion



   Quel personnage du Roi Lion êtes-vous en amour ?



   Découvrez nos bouquets Mufasa et Simba inspirés du film LE ROI LION



   Le mois de Juin sur Twitter avec Flora

   Les articles les + lus

   Art floral

[événement] Lancement de l’édition 2019 de La coupe du Monde des fleuristes
Fleurop Interflora

   Le langage des fleurs

Dis-moi quelle fleur tu aimes, je te dirai qui tu es

   Art floral

Les plus belles compositions florales du printemps à faire soi-même

   Encyclopédie fleurs

5 choses à savoir sur l’hortensia

   Mes conseils fleurs

Les plantes à bulbes de printemps

   Le langage des fleurs

Séduire une femme avec des fleurs

   Recevez notre newsletter
   Pour être informé des nouveautés et recevoir nos offres et promotions
   en exclusivité (voir CGV).
   ____________________ S'inscrire

   SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM

   Nous contacter 0825 20 20 20 ^(0,20€/mn)
   Pour une demande spécifique, notre service Clients vous répond du lundi
   au samedi de 9h à 18h.

   Vous pouvez également nous écrire.

   Nous suivre

   Paiement sécurisé Paiement sécurisé

   Interdiction de vente de boissons alcooliques aux mineurs de moins de
   18 ans. La preuve de majorité de l'acheteur est exigée au moment de la
   vente en ligne. Code de la santé publique, Art. L.3342-1 et L.3342-3

   Découvrir Interflora | Questions fréquentes | Mentions légales | CGV |
   Plan du site | Fleuristes | Avis Interflora
   ©Interflora - RCS Lyon N°562 132 670 - 103, avenue du Maréchal de Saxe
   – 69003 Lyon
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KX25LBN

   Livraison fleurs avec Interflora
   Contactez-nous |
   Questions fréquentes |
   0825 20 20 20
   (0,20€/min + prix appel)
    | Solutions PRO |
   Suivi de commande
   Idée cadeau Abonnement DROM-COM International Contactez-nous Mon compte

     * Fête des Grands-Pères
     * Occasions
          + Amour
          + Anniversaire
          + Mariage
          + Naissance
          + Remerciement
          + Deuil
          + Toutes les occasions
     * Anniversaire
     * Bouquets de roses
     * Plantes
     * Collections
          + Tous nos bouquets de fleurs
          + Coffrets Cadeaux
          + Collection Prestige
          + Collection Chantal Thomass
          + Collection Disney Princesses
          + Sélection Hommes
          + Petits Budgets
     * Deuil
     * Tout voir

   Logo Interflora Idée cadeau Abonnement DROM-COM

   Skip to content

   LE MAG DE FLORA

   L'émotion dans tous ses états
     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Search for: {search_term_string} (BUTTON) Search

Résultat de recherche pour : {search_term_string}

Rien n’a été trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre recherche. Veuillez réessayer
   avec des mots différents.

   Recevez notre newsletter
   Pour être informé des nouveautés et recevoir nos offres et promotions
   en exclusivité (voir CGV).
   ____________________ S'inscrire
   SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM

   Nous contacter 0825 20 20 20 ^(0,20€/mn)
   Pour une demande spécifique, notre service Clients vous répond du lundi
   au samedi de 9h à 18h.

   Vous pouvez également nous écrire.

   Nous suivre

   Paiement sécurisé Paiement sécurisé

   Interdiction de vente de boissons alcooliques aux mineurs de moins de
   18 ans. La preuve de majorité de l'acheteur est exigée au moment de la
   vente en ligne. Code de la santé publique, Art. L.3342-1 et L.3342-3

   Découvrir Interflora | Questions fréquentes | Mentions légales | CGV |
   Plan du site | Fleuristes | Avis Interflora
   ©Interflora - RCS Lyon N°562 132 670 - 103, avenue du Maréchal de Saxe
   – 69003 Lyon
    [ ]

     * SITE INTERFLORA
     * Mes actus
     * Mes conseils fleurs
     * Fleurs & Culture
     * Mes fiches fleurs
     * Art floral
     * Le langage des fleurs

   1___________________ ____________________ Rechercher
   Le Mag De Flora par Interflora - tous droits réservés Voir la version
   mobile standard
   1___________________ ____________________ Rechercher

     * Mes actus

6 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan du Roi Lion

   2 mois ago
   adminflora

   Il a vu tous les films d’animation en rugissant de plaisir, le spin-off
   en série, la comédie musicale 26 fois, et il ou elle a réservé sa place
   de cinéma depuis au moins trois mois pour la sortie du Roi Lion live
   réalisé par Jon Favreau ? Il pleure encore…
     * Mes actus

Quel personnage du Roi Lion êtes-vous en amour ?

   “L'amour brille sous les étoiles / D'une étrange lumière / La terre
   entière, en parfaite harmonie / Vit un moment…
   2 mois ago
     * Mes actus
     * Promotion bouquet

Découvrez nos bouquets Mufasa et Simba inspirés du film LE ROI LION

   Mufasa & Simba : deux bouquets inspirés du film LE ROI LION Faites
   rugir de plaisir votre destinataire avec nos…
   2 mois ago
     * Fleurs sur le web

Le mois de Juin sur Twitter avec Flora

   Hello, c'est Flora, je partage chaque jour mes pensées sur le compte
   Twitter d'Interflora Voici ce qui s'est passé au…
   3 mois ago
     * Mes actus

6 bonnes raisons d’être célibataire durant la canicule

   La canicule est arrivée et le célibat durant cette période de chaleur
   extrême comporte de nombreux avantages. On vous fait…
   3 mois ago
     * Mes actus

9 raisons d’offrir des fleurs à un(e) fan de Star Wars

   Ils ont les yeux sans cesse tournés vers une lointaine, très lointaine
   galaxie, au point que l’on se demande parfois…
   3 mois ago
     * Mes actus

8 raisons d’offrir des fleurs à sa belle-mère

   Dans la famille, c’est le maillon faible, la méchante des films de
   Disney, bref la belle-doche dont on se raconte…
   4 mois ago
     * Mes actus

7 raisons d’offrir des fleurs à sa maman

   La meilleure maman du monde, c’est toujours la sienne. Mais parfois on
   a un peu tendance à s’habituer à sa…
   5 mois ago
     * Mes actus
     * Non classé

9 avantages d’être célibataire

   Que vous vous soyez fait(e) larguer en mode “vieille chaussette” ou que
   vous ayez lâché un bon vieux “je préfère…
   5 mois ago
   Voir plus d'articles

   Le Mag De Flora par Interflora - tous droits réservés Voir la version
   mobile standard
   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KX25LBN

   Livraison fleurs avec Interflora
   Contactez-nous |
   Questions fréquentes |
   0825 20 20 20
   (0,20€/min + prix appel)
    | Solutions PRO |
   Suivi de commande
   Idée cadeau Abonnement DROM-COM International Contactez-nous Mon compte

     * Fête des Grands-Pères
     * Occasions
          + Amour
          + Anniversaire
          + Mariage
          + Naissance
          + Remerciement
          + Deuil
          + Toutes les occasions
     * Anniversaire
     * Bouquets de roses
     * Plantes
     * Collections
          + Tous nos bouquets de fleurs
          + Coffrets Cadeaux
          + Collection Prestige
          + Collection Chantal Thomass
          + Collection Disney Princesses
          + Sélection Hommes
          + Petits Budgets
     * Deuil
     * Tout voir

   Logo Interflora Idée cadeau Abonnement DROM-COM

   Skip to content

   LE MAG DE FLORA

   L'émotion dans tous ses états
     * Mes actus
     * Art floral
     * Mes conseils fleurs
     * Le langage des fleurs
     * Mes fiches fleurs
     * Fleurs & Culture

   Search for: {s}_________________ (BUTTON) Search

Résultat de recherche pour : {s}

Rien n’a été trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre recherche. Veuillez réessayer
   avec des mots différents.

   Recevez notre newsletter
   Pour être informé des nouveautés et recevoir nos offres et promotions
   en exclusivité (voir CGV).
   ____________________ S'inscrire
   SUIVEZ-NOUS SUR INSTAGRAM

   Nous contacter 0825 20 20 20 ^(0,20€/mn)
   Pour une demande spécifique, notre service Clients vous répond du lundi
   au samedi de 9h à 18h.

   Vous pouvez également nous écrire.

   Nous suivre

   Paiement sécurisé Paiement sécurisé

   Interdiction de vente de boissons alcooliques aux mineurs de moins de
   18 ans. La preuve de majorité de l'acheteur est exigée au moment de la
   vente en ligne. Code de la santé publique, Art. L.3342-1 et L.3342-3

   Découvrir Interflora | Questions fréquentes | Mentions légales | CGV |
   Plan du site | Fleuristes | Avis Interflora
   ©Interflora - RCS Lyon N°562 132 670 - 103, avenue du Maréchal de Saxe
   – 69003 Lyon
