   #Millénium » Flux Millénium » Flux des commentaires Millénium » Accueil
   Flux des commentaires alternate alternate

Millénium

   Millénium

     * MILLÉNIUM 6
     * DAVID LAGERCRANTZ
     * MILLÉNIUM 1-2-3-4-5
     * MILLÉNIUM 5
     * STIEG LARSSON
     * ACTES NOIRS

   Search for: ____________________ Search
     * MILLÉNIUM 6
     * DAVID LAGERCRANTZ
     * MILLÉNIUM 1-2-3-4-5
     * MILLÉNIUM 5
     * STIEG LARSSON
     * ACTES NOIRS

   Search for: ____________________ Search

Accueil

     *
     *

Millénium 6 dans la presse

Quel plaisir de retrouver notre hackeuse préférée ! Mikael Blomkvist et
Lisbeth Salander semblent plus vrais que nature.
David Lagercrantz termine en beauté, avec une intrigue riche qui saisit les
enjeux actuels de la désinformation, et des personnages féminins cabossés
mais si beaux et si vaillants.

Ilana Moryoussef, France Inter

Difficile, voire impossible de lâcher ce récit, tant son intrigue s’avère
riche, complexe, remarquablement découpée et bourrée de suspense insoutenable
dans certains passages. (…) Basculant sans cesse d’un héros à l’autre, d’une
enquête à l’autre, le récit multiplie les intrigues annexes, les personnages
secondaires qui prennent peu à peu de l’importance, et les scènes d’action,
nombreuses, spectaculaires, terrifiantes où Mikael et Lisbeth jouent leur
vie. On ne va pas en dévoiler davantage pour ne pas gâcher le plaisir de
lecture.

Renaud Baronian, Le Parisien / Aujourd’hui en France

Son nouveau livre est un véritable page-turner comme on dit, un ouvrage
haletant dont il est impossible de ne pas tourner les pages à une vitesse
phénoménale dans le but d’en connaître la fin. Entre James Bond et Mission
Impossible, Lagercrantz, avec la légèreté propre aux très bons faiseurs,
fonce et prend le lecteur à la gorge sans le lâcher avant le feu d’artifice
clôturant sa trilogie.

Thierry Coljon, Le Soir

Ce qui nous ramène (…) aux trois qualités de l’ouvrage. L’art de mener une
intrigue palpitante, de brosser un contexte archi-contemporain, et de relier
– pour notre plus grand bonheur – ce couple magnétique que forment Blomkvist
et Salander. Ce qui achève en beauté la trilogie menée par le digne héritier
de Stieg Larsson, David Lagercrantz.

Julie Malaure, Le Point.fr

   052-Book-Novel-Mockup-5x8-COVERVAULT

Millénium 6 – La fille qui devait mourir

David Lagercrantz


   C’est par la mort tragique d’un homme – retrouvé amputé de certains de
   ses doigts et orteils – que commence cette aventure. La victime semble
   être un SDF que les autorités n’arrivent pas à identiﬁer. Le médecin
   légiste, Fredrika Nyman, trouve l’aﬀaire suspecte et prend contact avec
   Mikael Blomkvist.
   Bien malgré lui, cette histoire commence à intriguer le journaliste.
   Des témoins auraient entendu à plusieurs reprises le sans-abri divaguer
   au sujet de Johannes Forsell, le ministre de la Défense. S’agissait-il
   des délires d’un individu déséquilibré, ou pourrait-il y avoir un
   véritable lien entre les deux hommes ?
   Blomkvist a besoin de l’aide de Lisbeth Salander. Mais la jeune femme
   reste injoignable. À l’insu de tous, Lisbeth se trouve à Moscou, où
   elle est partie régler ses comptes avec sa sœur Camilla. Dorénavant
   elle sera le chat, pas la souris.
   La Fille qui devait mourir – le grand ﬁnale de David Lagercrantz dans
   la série Millénium – est un cocktail redoutable de scandales
   politiques, jeux de pouvoir à l’échelle internationale, technologies
   génétiques, expéditions en Himalaya et fake news venues tout droit
   d’usines à trolls en Russie.

Commander Millénium 6

   (BUTTON) Livre papier

Commander livre papier

ACHETER CE LIVRE

À côté de chez moi

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous.

   Parislibrairies.fr

   Placedeslibraires.fr

Sur internet

   Cliquez sur le lien de votre choix.
     * Librairie Actes Sud

     * Librairie L’Arbre à Lettres – Bastille

   Close
   (BUTTON) Livre numérique

Commander livre numérique

ACHETER CE LIVRE

Sur internet

   Cliquez sur le lien de votre choix.
     * Librairie Actes Sud

   Close
   (BUTTON) Livre audio

Commander livre audio

ACHETER CE LIVRE

Sur internet

   Cliquez sur le lien de votre choix.
     * Place des Libraires
     * Audible
     * Book d’Oreille
     * kobo

   Close

David Lagercrantz

     « J’étais terrifié de ne pas rendre justice à l’univers créé par
     Stieg Larsson. Il m’était impératif de comprendre ce monde et ses
     codes. Par-dessus tout, je devais saisir l’étrange mais passionnant
     personnage de Lisbeth Salander. A présent, je l’ai dans le sang. »

     D. L.

   © Anna-Lena Ahlstrom

   David Lagercrantz, né en 1962, est un journaliste et écrivain suédois
   vivant à Stockholm. Après des études de philosophie et de théologie, il
   se tourne vers le journalisme. Il travaille notamment pour le quotidien
   national suédois Expressen pour lequel il couvre certaines des affaires
   criminelles les plus importantes du pays.

   En 1997, il publie une biographie de l’alpiniste Göran Kropp qui
   connaît un succès immédiat, trois ans plus tard, il enchaîne avec celle
   de l’inventeur Hakan Lans. Il consacre, en 2009, un roman au célèbre
   mathématicien britannique Alan Turing, pionnier de l’informatique et
   condamné pour son homosexualité – ce roman est publié en 2016 par Actes
   Sud sous le titre Indécence manifeste. C’est avec sa biographie du
   footballeur Zlatan Ibrahimovic, parue en 2010 (éditions JC Lattès,
   2013) qu’il accède à une reconnaissance internationale, le livre se
   vend à plusieurs millions d’exemplaires et il est en lice pour le
   prestigieux August Prize.

   En 2013, David Lagercrantz signe un contrat avec la maison d’édition
   Norstedts pour écrire la suite de Millénium, la trilogie culte de Stieg
   Larsson. Le quatrième tome intitulé Ce qui ne me tue pas est publié le
   27 août 2015, dix ans jour pour jour après la sortie en Suède Des
   Hommes qui n’aimaient pas les femmes. Le roman est particulièrement
   bien accueilli par la critique, et se vend en France à plus de 500 000
   exemplaires – à plus de 20 millions dans le monde ; les bénéfi ces des
   ventes sont versés à Expo, la revue fondée par Stieg Larsson. Il fait
   l’objet d’une adaptation au cinéma, réalisée par Fede Alvarez, qui sort
   en salles en 2018.

   En 2017, la sortie mondiale de La Fille qui rendait coup pour coup, le
   cinquième tome, rencontre un succès équivalent, tant en librairie que
   dans les médias. Le livre est traduit, tout comme le précédent, en 25
   langues.

   À ce jour, il s’est vendu 100 millions d’exemplaires de Millénium dans
   le monde.

   La Fille qui devait mourir est le dernier volet de la série écrit par
   David Lagercrantz.

   Facebook officiel de David Lagercrantz

Millénium à travers le monde

   0

100 Millions d’exemplaires dans le monde

   0

Tomes

   0

Maisons d’édition

   0

Personnages

Les premiers tomes

   Les hommes qui n’aimaient pas les femmes
   Juin, 2006

   La fille qui rêvait d’un bidon d’essence et d’une allumette
   Novembre, 2006

   La reine dans le palais des courants d’air
   Septembre, 2007
   couv_M

   Ce qui ne me tue pas
   Août, 2015
   9782330081812

   La fille qui rendait coup pour coup
   Septembre, 2017

Au format de poche

   Les hommes qui n’aimaient pas les femmes
   Janvier, 2012

   La fille qui rêvait d’un bidon d’essence et d’une allumette
   Janvier, 2012

   La reine dans le palais des courants d’air
   Janvier, 2013

   Ce qui ne me tue pas
   Mai, 2017
   9782330125066_thumb

   La fille qui rendait coup pour coup
   Août, 2019

En livre audio

Millénium 6 – La fille qui devait mourir

David Lagercrantz


Roman traduit du suédois par Esther Sermage
Lu par Bernard Gabay

   La Fille qui devait mourir – le grand finale de David Lagercrantz dans
   la série Millénium – est un cocktail redoutable de scandales
   politiques, jeux de pouvoir à l’échelle internationale, technologies
   génétiques, expéditions en Himalaya et incitations à la haine qui
   polluent l’Internet et qui trouvent leurs origines dans des usines à
   trolls en Russie

L’interprète

   Bernard Gabay a débuté au cinéma et joué dans de nombreux films et
   téléfilms ainsi que dans une trentaine de pièces de théâtre, avec une
   prédilection pour les auteurs contemporains. Il est aussi la voix
   française de Robert Downey Jr, Viggo Mortensen, Daniel Day-Lewis. Il a
   participé à de nombreuses lectures publiques et prêté sa voix, dans de
   nombreux livres audio, à des auteurs tels que Serge Joncour, Tahar Ben
   Jelloun, Haruki Murakami, Philip K. Dick…

   FORMAT : 13,7 x 18,8 / DURÉE D’ÉCOUTE : 12H / 2 CD / MEV : 22 AOÛT 2019


   IFRAME:
   https://w.soundcloud.com/player/?url=https%3A//api.soundcloud.com/track
   s/633098337&color=%23423d31&auto_play=false&hide_related=false&show_com
   ments=false&show_user=false&show_reposts=false&show_teaser=true

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/vGxbZieVBSI?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

« C’était maintenant devenu un événement annuel. L’homme qui recevait la
fleur fêtait ce jour-là ses quatre-vingt-deux ans. » - Millénium 1

Stieg Larsson

   Stieg Larsson, né en 1954 dans la région de Västerbotten, est un
   journaliste et écrivain suédois, décédé en 2004. Elevé à la campagne
   par ses grands-parents maternels, il rejoint ses parents en zone
   urbaine, à Umeå, à l’âge de neuf ans. Devenu étudiant, il milite au
   Front national de libération du Viêtnam, avec les maoïstes, puis il
   part en mission de six mois en Afrique pour la IVe Internationale
   trotskiste. En 1979, il rejoint Tidningarnas Telegrambyrå (TT) –
   l’Agence centrale de la presse suédoise, en tant que secrétaire de
   rédaction, puis illustrateur au sein du département Image & reportage.
   Il y reste vingt ans mais ne parvient pas à être titularisé en tant que
   journaliste malgré ses nombreuses contributions. En 1982, il devient le
   correspondant scandinave du mensuel britannique antifasciste
   Searchlight, pour lequel il écrira jusqu’à sa mort. Dans un genre
   différent, il est également rédacteur en chef pendant deux ans de
   FANAC, un fanzine de science-fiction. En 1991, les éditions Tidens
   Förlag publient Extremhögern (Extrême droite), vaste enquête menée par
   Stieg Larsson et Anna-Lena Lodenius, qui recense les groupes et les
   partis racistes et d’extrême droite en Suède.
   Stieg Larsson quitte finalement Tidningarnas Telegrambyrå en 1999 pour
   se consacrer entièrement à Expo, revue et fondation crééé à son
   initiative en 1995. Expo voit le jour dans le contexte de la forte
   progression de l’extrême droite en Suède et se heurte à des pressions
   dès sa parution. Stieg Larsson est l’objet de menaces nazies depuis
   déjà plusieurs années. Soutenue par la presse traditionnelle, la revue
   ne sera indépendante qu’en 2003.
   En 2004 Stieg Larsson meurt d’une crise cardiaque, juste après avoir
   remis à son éditeur les trois volumineux tomes de la trilogie Millénium
   qui sera lue par des millions de lecteurs dans le monde.


   Stieg Larsson, un homme engagé suivi de Derniers mails entre Stieg
   Larsson et ses éditeurs

Millénium dans le monde : couvertures étrangères

     * Tout
     * Allemagne
     * Angleterre
     * Brésil
     * Corée du sud
     * Espagne
     * Italie
     * Pays Bas
     * République tchéque
     * Suède

MILLÉNIUM 5

     * Suède·

   View Project

Millénium 1

     * Corée du sud·

   View Project

Millénium 4

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 3

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 2

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 1

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 4

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 4

     * Brésil·

   View Project

Millénium 4

     * Suède·

   View Project

Millénium 3

     * Suède·

   View Project

Millénium 2

     * Suède·

   View Project

Millénium 1

     * Suède·

   View Project

Millénium 3

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 2

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 1

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 1

     * Espagne·

   View Project

Millénium 2

     * Espagne·

   View Project

Millénium 3

     * Espagne·

   View Project

Millénium 4

     * Espagne·

   View Project

Millénium 1

     * Brésil·

   View Project

Millénium 2

     * Brésil·

   View Project

Millénium 3

     * Brésil·

   View Project

Millénium 1

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 2

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 4

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 1

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 2

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 3

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 1

     * Italie·

   View Project

Millénium 2

     * Italie·

   View Project

Millénium 3

     * Italie·

   View Project

Millénium 4

     * Italie·

   View Project

« Aim at their weakest point. Be a warrior*. » Lisbeth Salander
*Vise leur point faible. Sois un guerrier.

   3D-Book-Template_m5

Millénium 5 – La fille qui rendait coup pour coup

David Lagercrantz


   Lisbeth Salander purge une courte peine à la prison des femmes de
   Flodberga et fait tout ce qu’elle peut pour éviter les conflits avec
   les autres détenues. Quand elle prend la défense d’une jeune
   Bengladaise, elle est immédiatement défiée par Benito, la meneuse de la
   prison.
   Holger Palmgren rend visite à Lisbeth et lui raconte qu’il a reçu des
   documents portant sur les abus commis par les autorités qu’elle a subis
   pendant son enfance. Lisbeth demande à Mikael Blomkvist de l’aider pour
   en savoir plus. Des indices les mènent sur les traces d’un certain Leo
   Mannheimer, associé de la société de gestion Alfred Ögren.
   Comment le passé d’un jeune homme de bonne famille, issu des circuits
   de la finance, peut-il être lié à celui de Lisbeth ? Et comment Lisbeth
   va-t-elle faire face aux intimidations de plus en plus menaçantes de
   Benito et de sa bande.
   Dans La Fille qui rendait coup pour coup, David Lagercrantz tisse une
   trame haletante sur l’abus de pouvoir, sur les zones d’ombres de
   l’enfance de Lisbeth qui continuent de la hanter.

Millénium 5 dans la presse

Aujourd’hui, avec ce tome 5, pari tenu, pari gagné, l’auteur de 55 ans peut
définitivement faire taire ses détracteurs.

Stéphanie Lohr, Ici Paris

En restant fidèle à la personnalité de la hackeuse punky Lisbeth Salander, en
donnant de l’épaisseur au journaliste d’investigation Mikael Blomkvist et à
quelques nouvelles figures, David Lagercrantz respecte la philosophie
Larsson. Et propose, avec cette incursion dans le monde scientifique, une
belle intrigue (…) autour de l’influence de l’environnement social et de
l’héritage génétique sur les individus. Une incursion qui, on s’en doute,
livre quelques éclaircissements sur l’enfance violentée de Lisbeth.

Marianne Payot, L’Express

Comme Stieg Larsson, l’écrivain tisse un puzzle diabolique et cohérent qui
prend le lecteur à la gorge, incapable de lâcher les 100 dernières pages
lorsque toutes les pièces commencent à s’emboîter sous ses yeux. Cinquième
volume hautement addictif de la saga Millénium. Un thriller où l’auteur met
beaucoup de lui-même tout en respectant l’ADN de Stieg Larsson.

Philippe Manche, L’Echo de Belgique

La littérature c’est comme l’amour, il faut sentir la personne. Le jour où on
m’a proposé d’écrire Millénium, j’ai eu des frissons dans tout le corps,
c’était extraordinaire !

David Lagercrantz, entretien dans Le Républicain Lorrain

On sent que vous êtes amoureux de Lisbeth Salander, comme beaucoup de monde…
Bien sûr. Mais en tant que personnage de fiction car elle est passionnante et
courageuse, mais je ne suis pas sûr que ce soit le cas dans la vraie vie car
elle aurait du mal à coopérer.

David Lagercrantz, entretien dans Le Soir

On peut prédire que l’automne 2017 sera placé sous un même signe : celui du
cinquième tome de la saga Millénium.

Raphaelle Leyris, Le Monde

Pendant toute la vie de Lisbeth Salader, la société a essayé de la mater, de
lui imposer des règles et à chaque fois, elle a trouvé un moyen de tout
envoyer balader. Et au lieu d’être affaiblie, au lieu d’être par terre elle
est toujours revenue plus forte.

David Lagercrantz, entretien sur Europe 1

Lisbeth Salander est l’une des plus grandes inventions symboliques de la
culture pop de ce siècle écoulé mais il faut comprendre l’esprit de Salander
en revenant à son enfance.

David Lagercrantz, entretien sur France Inter

OAprès le succès planétaire du tome 4, David Lagercrantz continue le travail
du créateur Stieg Larsson et ne s’en sort pas si mal.

Télé Star

À 55 ans, le successeur de Stieg Larsson signe un polar tendu et brillant.
Imbriquant plusieurs intrigues en une, multipliant les lieux, les époques et
les personnages, Lagercrantz revisite les origines de l’histoire de Lisbeth
Salander et livre des clés sur son personnage. Captivant.

Nedjma Van Egmond , Le Parisien Magazine

Elle est donc de retour, Lisbeth la justicière ! Et prouve définitivement que
la vraie héroïne c’est elle.

Julie Malaure, Le Point

Lisbeth est une héroïne d’un nouveau type, elle n’est pas la femme classique
du polar, elle a séduit tout le monde ici. C’est l’une des très rares icônes
que la Suède ait produites ces dernières années.

Didier Jacob, L’OBS

L’auteur signe ici une suite glauque, avec des rebondissements extrêmes. La
fille qui rendait coup pour coup nous vaut des séquences d’une froideur
extrême, qui s’apparentent à une descente aux enfers avec, en filigrane, une
mordante description de notre monde où tout est permis et où l’homme n’a
jamais cessé d’être un loup pour ses semblables. À ne pas lire si on est
sujet à des crises d’angoisse ou à des cauchemars fréquents.

Daniel Bastié, Bruxelles News

Un écheveau complexe et dense que l’auteur maîtrise pourtant parfaitement et
dans lequel le lecteur n’a guère de mal à se retrouver. Pour autant qu’il
accepte de s’intéresser à tous les thèmes abordés de manière très documentée
et souvent passionnante mais éloignant l’ouvrage du simple suspense
traditionnel.

Jean-Marie Wynants, Le Soir

La révolte dure de Stieg Larsson a disparu, mais l’intrigue haletante est
très efficace.

Catherine Frammery, Le temps

Tout en flegme et en pudeur, Lagercrantz impose un romantisme adolescent,
s’offrant même quelques digressions lyriques sur la vie et l’œuvre de Django
Reinhardt. En mettant une nouvelle fois à mal le sacro-saint « modèle suédois
», en exposant les dessous sales d’une société pas si exemplaire, ce
cinquième volet reste, en tout cas, fidèle à l’ADN de la série.

Elise Lépine, Le Point.fr

La tempête s’est finalement calmée avec la publication du livre, en 2015,
avec la plupart des critiques ont jugé digne des trois premiers. Une accalmie
qui se prolonge apparemment pour la sortie mondiale de ce Millénium 5.

Frédéric Faux, Le Figaro

Ce nouveau chapitre intense nous rend encore plus accro.

Maxi

Haletant, de la première à la dernière ligne.

M.P, Femme actuelle

Deux ans qu’on attendait la suite de la saga Millenium. Addictif.

Oh ! my mag

Millénium 5 en vidéos

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/0yPPWBRbDnc?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

Millénium Tour avec David Lagercrantz : église Storkyrkan

     * vidéo

   View Project

Millénium Tour avec David Lagercrantz : n°19 Götgatan

     * vidéo

   View Project

Millénium Tour avec David Lagercrantz : rue Fiskargatan

     * vidéo

   View Project

Entretien de David Lagercrantz par Bernard Lehut pour RTL

     * vidéo

   View Project

   Marquée à la fois par le goût de la découverte et l’exigence d’une
   qualité littéraire chère à Actes Sud, la collection Actes noirs,
   dirigée par Hege Roel-Rousson, publie, au rythme d’une vingtaine de
   titres par an, des polars, romans noirs et thrillers français ou
   traduits de diverses langues.
   Le monde est grave, les écrivains du noir le savent et le disent.
   Découvrir la collection

S'inscrire à la newsletter d'Actes Sud / actes noirs

   Pour recevoir toutes les actualités d’Actes Sud et actes noirs,
   n’hésitez pas à vous inscrire à nos newsletters !
   S'inscrire

   Copyright - Actes Sud / actes noirs
   Scroll to top


   #Millénium » Flux Millénium » Flux des commentaires Millénium » Accueil
   Flux des commentaires alternate alternate

Millénium

   Millénium

     * MILLÉNIUM 6
     * DAVID LAGERCRANTZ
     * MILLÉNIUM 1-2-3-4-5
     * MILLÉNIUM 5
     * STIEG LARSSON
     * ACTES NOIRS

   Search for: ____________________ Search
     * MILLÉNIUM 6
     * DAVID LAGERCRANTZ
     * MILLÉNIUM 1-2-3-4-5
     * MILLÉNIUM 5
     * STIEG LARSSON
     * ACTES NOIRS

   Search for: ____________________ Search

Accueil

     *
     *

   3D-Book-Template_m5

Millénium 5 – La fille qui rendait coup pour coup

David Lagercrantz


   Lisbeth Salander purge une courte peine à la prison des femmes de
   Flodberga et fait tout ce qu’elle peut pour éviter les conflits avec
   les autres détenues. Quand elle prend la défense d’une jeune
   Bengladaise, elle est immédiatement défiée par Benito, la meneuse de la
   prison.
   Holger Palmgren rend visite à Lisbeth et lui raconte qu’il a reçu des
   documents portant sur les abus commis par les autorités qu’elle a subis
   pendant son enfance. Lisbeth demande à Mikael Blomkvist de l’aider pour
   en savoir plus. Des indices les mènent sur les traces d’un certain Leo
   Mannheimer, associé de la société de gestion Alfred Ögren.
   Comment le passé d’un jeune homme de bonne famille, issu des circuits
   de la finance, peut-il être lié à celui de Lisbeth ? Et comment Lisbeth
   va-t-elle faire face aux intimidations de plus en plus menaçantes de
   Benito et de sa bande.
   Dans La fille qui rendait coup pour coup, David Lagercrantz tisse une
   trame haletante sur l’abus de pouvoir, sur les zones d’ombres de
   l’enfance de Lisbeth qui continuent de la hanter.

Millénium 5 dans la presse

Aujourd’hui, avec ce tome 5, pari tenu, pari gagné, l’auteur de 55 ans peut
définitivement faire taire ses détracteurs.

Stéphanie Lohr, Ici Paris

En restant fidèle à la personnalité de la hackeuse punky Lisbeth Salander, en
donnant de l’épaisseur au journaliste d’investigation Mikael Blomkvist et à
quelques nouvelles figures, David Lagercrantz respecte la philosophie
Larsson. Et propose, avec cette incursion dans le monde scientifique, une
belle intrigue (…) autour de l’influence de l’environnement social et de
l’héritage génétique sur les individus. Une incursion qui, on s’en doute,
livre quelques éclaircissements sur l’enfance violentée de Lisbeth.

Marianne Payot, L’Express

Comme Stieg Larsson, l’écrivain tisse un puzzle diabolique et cohérent qui
prend le lecteur à la gorge, incapable de lâcher les 100 dernières pages
lorsque toutes les pièces commencent à s’emboîter sous ses yeux. Cinquième
volume hautement addictif de la saga Millénium. Un thriller où l’auteur met
beaucoup de lui-même tout en respectant l’ADN de Stieg Larsson.

Philippe Manche, L’Echo de Belgique

La littérature c’est comme l’amour, il faut sentir la personne. Le jour où on
m’a proposé d’écrire Millénium, j’ai eu des frissons dans tout le corps,
c’était extraordinaire !

David Lagercrantz, entretien dans Le Républicain Lorrain

On sent que vous êtes amoureux de Lisbeth Salander, comme beaucoup de monde…
Bien sûr. Mais en tant que personnage de fiction car elle est passionnante et
courageuse, mais je ne suis pas sûr que ce soit le cas dans la vraie vie car
elle aurait du mal à coopérer.

David Lagercrantz, entretien dans Le Soir

On peut prédire que l’automne 2017 sera placé sous un même signe : celui du
cinquième tome de la saga Millénium.

Raphaelle Leyris, Le Monde

Pendant toute la vie de Lisbeth Salader, la société a essayé de la mater, de
lui imposer des règles et à chaque fois, elle a trouvé un moyen de tout
envoyer balader. Et au lieu d’être affaiblie, au lieu d’être par terre elle
est toujours revenue plus forte.

David Lagercrantz, entretien sur Europe 1

Lisbeth Salander est l’une des plus grandes inventions symboliques de la
culture pop de ce siècle écoulé mais il faut comprendre l’esprit de Salander
en revenant à son enfance.

David Lagercrantz, entretien sur France Inter

OAprès le succès planétaire du tome 4, David Lagercrantz continue le travail
du créateur Stieg Larsson et ne s’en sort pas si mal.

Télé Star

À 55 ans, le successeur de Stieg Larsson signe un polar tendu et brillant.
Imbriquant plusieurs intrigues en une, multipliant les lieux, les époques et
les personnages, Lagercrantz revisite les origines de l’histoire de Lisbeth
Salander et livre des clés sur son personnage. Captivant.

Nedjma Van Egmond , Le Parisien Magazine

Elle est donc de retour, Lisbeth la justicière ! Et prouve définitivement que
la vraie héroïne c’est elle.

Julie Malaure, Le Point

Lisbeth est une héroïne d’un nouveau type, elle n’est pas la femme classique
du polar, elle a séduit tout le monde ici. C’est l’une des très rares icônes
que la Suède ait produites ces dernières années.

Didier Jacob, L’OBS

L’auteur signe ici une suite glauque, avec des rebondissements extrêmes. La
fille qui rendait coup pour coup nous vaut des séquences d’une froideur
extrême, qui s’apparentent à une descente aux enfers avec, en filigrane, une
mordante description de notre monde où tout est permis et où l’homme n’a
jamais cessé d’être un loup pour ses semblables. À ne pas lire si on est
sujet à des crises d’angoisse ou à des cauchemars fréquents.

Daniel Bastié, Bruxelles News

Un écheveau complexe et dense que l’auteur maîtrise pourtant parfaitement et
dans lequel le lecteur n’a guère de mal à se retrouver. Pour autant qu’il
accepte de s’intéresser à tous les thèmes abordés de manière très documentée
et souvent passionnante mais éloignant l’ouvrage du simple suspense
traditionnel.

Jean-Marie Wynants, Le Soir

La révolte dure de Stieg Larsson a disparu, mais l’intrigue haletante est
très efficace.

Catherine Frammery, Le temps

Tout en flegme et en pudeur, Lagercrantz impose un romantisme adolescent,
s’offrant même quelques digressions lyriques sur la vie et l’œuvre de Django
Reinhardt. En mettant une nouvelle fois à mal le sacro-saint « modèle suédois
», en exposant les dessous sales d’une société pas si exemplaire, ce
cinquième volet reste, en tout cas, fidèle à l’ADN de la série.

Elise Lépine, Le Point.fr

La tempête s’est finalement calmée avec la publication du livre, en 2015,
avec la plupart des critiques ont jugé digne des trois premiers. Une accalmie
qui se prolonge apparemment pour la sortie mondiale de ce Millénium 5.

Frédéric Faux, Le Figaro

Ce nouveau chapitre intense nous rend encore plus accro.

Maxi

Haletant, de la première à la dernière ligne.

M.P, Femme actuelle

Deux ans qu’on attendait la suite de la saga Millenium. Addictif.

Oh ! my mag

Millénium 5 en vidéos

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/0yPPWBRbDnc?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

Millénium Tour avec David Lagercrantz : église Storkyrkan

     * vidéo

   View Project

Millénium Tour avec David Lagercrantz : n°19 Götgatan

     * vidéo

   View Project

Millénium Tour avec David Lagercrantz : rue Fiskargatan

     * vidéo

   View Project

Entretien de David Lagercrantz par Bernard Lehut pour RTL

     * vidéo

   View Project

Commander Millénium 5

   (BUTTON) Livre papier

Commander livre papier

ACHETER CE LIVRE

À côté de chez moi

   Cliquez pour trouver la librairie la plus proche de chez vous.

   Parislibrairies.fr

   Placedeslibraires.fr

Sur internet

   Cliquez sur le lien de votre choix.
     * Librairie Actes Sud

     * Librairie L’Arbre à Lettres – Bastille

   Close
   (BUTTON) Livre numérique

Commander livre numérique

ACHETER CE LIVRE

Sur internet

   Cliquez sur le lien de votre choix.
     * Librairie Actes Sud

     * Librairie L’Arbre à Lettres – Bastille

   Close

Millénium à travers le monde

   0

Millions d’exemplaires dans le monde

   0

Tomes

   0

Maisons d’édition

   0

Personnages

David Lagercrantz

     « J’étais terrifié de ne pas rendre justice à l’univers créé par
     Stieg Larsson. Il m’était impératif de comprendre ce monde et ses
     codes. Par-dessus tout, je devais saisir l’étrange mais passionnant
     personnage de Lisbeth Salander. A présent, je l’ai dans le sang. »

     D. L.

   © Cato Lein

   David Lagercrantz, né en 1962, est un journaliste et écrivain suédois
   vivant à Stockholm. Après des études de philosophie et de théologie, il
   se tourne finalement vers le journalisme. Il travaille notamment pour
   le quotidien national suédois Expressen pour lequel il couvre certaines
   des affaires criminelles les plus importantes du pays.
   En 1997, il publie une biographie de l’alpiniste Göran Kropp qui
   connaît un succès immédiat, trois ans plus tard, il enchaîne avec celle
   de l’inventeur Hakan Lans. Il consacre, en 2009, un roman au célèbre
   mathématicien britannique Alan Turing, pionnier de l’informatique et
   condamné pour son homosexualité – ce roman est publié en 2016 par Actes
   Sud sous le titre Indécence manifeste. C’est avec sa biographie du
   footballeur Zlatan Ibrahimovic, parue en 2010 (éditions J.-C. Lattès
   pour la version française, 2013) qu’il accède à une reconnaissance
   internationale, le livre se vend à plusieurs millions d’exemplaires et
   il est en lice pour le prestigieux August Prize. En 2013, David
   Lagercrantz signe un contrat avec la maison d’édition Norstedts pour
   écrire la suite de Millénium, la trilogie culte de Stieg Larsson. Le
   quatrième tome intitulé Ce qui ne me tue pas fait l’objet d’une sortie
   internationale le 27 août 2015, dix ans jour pour jour après la sortie
   Des Hommes qui n’aimaient pas les femmes en Suède. Le roman est
   particulièrement bien accueilli par la critique en France, et il se
   vend à plus de 500 000 exemplaires (à plus de 6 millions dans le
   monde).

   Facebook officiel de David Lagercrantz

Les premiers tomes

   Les hommes qui n’aimaient pas les femmes
   Juin, 2006

   La fille qui rêvait d’un bidon d’essence et d’une allumette
   Novembre, 2006

   La reine dans le palais des courants d’air
   Septembre, 2007
   couv_M

   Ce qui ne me tue pas
   Août, 2015

Au format de poche

   Les hommes qui n’aimaient pas les femmes
   Janvier, 2012

   La fille qui rêvait d’un bidon d’essence et d’une allumette
   Janvier, 2012

   La reine dans le palais des courants d’air
   Janvier, 2013

   Ce qui ne me tue pas
   Mai, 2017

« C’était maintenant devenu un événement annuel. L’homme qui recevait la
fleur fêtait ce jour-là ses quatre-vingt-deux ans. » - Millénium 1

Stieg Larsson

   Stieg Larsson, né en 1954 dans la région de Västerbotten, est un
   journaliste et écrivain suédois, décédé en 2004. Elevé à la campagne
   par ses grands-parents maternels, il rejoint ses parents en zone
   urbaine, à Umeå, à l’âge de neuf ans. Devenu étudiant, il milite au
   Front national de libération du Viêtnam, avec les maoïstes, puis il
   part en mission de six mois en Afrique pour la IVe Internationale
   trotskiste. En 1979, il rejoint Tidningarnas Telegrambyrå (TT) –
   l’Agence centrale de la presse suédoise, en tant que secrétaire de
   rédaction, puis illustrateur au sein du département Image & reportage.
   Il y reste vingt ans mais ne parvient pas à être titularisé en tant que
   journaliste malgré ses nombreuses contributions. En 1982, il devient le
   correspondant scandinave du mensuel britannique antifasciste
   Searchlight, pour lequel il écrira jusqu’à sa mort. Dans un genre
   différent, il est également rédacteur en chef pendant deux ans de
   FANAC, un fanzine de science-fiction. En 1991, les éditions Tidens
   Förlag publient Extremhögern (Extrême droite), vaste enquête menée par
   Stieg Larsson et Anna-Lena Lodenius, qui recense les groupes et les
   partis racistes et d’extrême droite en Suède.
   Stieg Larsson quitte finalement Tidningarnas Telegrambyrå en 1999 pour
   se consacrer entièrement à Expo, revue et fondation crééé à son
   initiative en 1995. Expo voit le jour dans le contexte de la forte
   progression de l’extrême droite en Suède et se heurte à des pressions
   dès sa parution. Stieg Larsson est l’objet de menaces nazies depuis
   déjà plusieurs années. Soutenue par la presse traditionnelle, la revue
   ne sera indépendante qu’en 2003.
   En 2004 Stieg Larsson meurt d’une crise cardiaque, juste après avoir
   remis à son éditeur les trois volumineux tomes de la trilogie Millénium
   qui sera lue par des millions de lecteurs dans le monde.


   Stieg Larsson, un homme engagé suivi de Derniers mails entre Stieg
   Larsson et ses éditeurs

Millénium dans le monde : couvertures étrangères

     * Tout
     * Allemagne
     * Angleterre
     * Brésil
     * Corée du sud
     * Espagne
     * Italie
     * Pays Bas
     * République tchéque
     * Suède

MILLÉNIUM 5

     * Suède·

   View Project

Millénium 1

     * Corée du sud·

   View Project

Millénium 4

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 3

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 2

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 1

     * Allemagne·

   View Project

Millénium 4

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 4

     * Brésil·

   View Project

Millénium 4

     * Suède·

   View Project

Millénium 3

     * Suède·

   View Project

Millénium 2

     * Suède·

   View Project

Millénium 1

     * Suède·

   View Project

Millénium 3

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 2

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 1

     * Angleterre·

   View Project

Millénium 1

     * Espagne·

   View Project

Millénium 2

     * Espagne·

   View Project

Millénium 3

     * Espagne·

   View Project

Millénium 4

     * Espagne·

   View Project

Millénium 1

     * Brésil·

   View Project

Millénium 2

     * Brésil·

   View Project

Millénium 3

     * Brésil·

   View Project

Millénium 1

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 2

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 4

     * République tchéque·

   View Project

Millénium 1

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 2

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 3

     * Pays Bas·

   View Project

Millénium 1

     * Italie·

   View Project

Millénium 2

     * Italie·

   View Project

Millénium 3

     * Italie·

   View Project

Millénium 4

     * Italie·

   View Project

« Aim at their weakest point. Be a warrior*. » Lisbeth Salander
*Vise leur point faible. Sois un guerrier.

Millénium 4 dans la presse

J’ai été complètement prise par un thriller que je trouve extrêmement dans
notre temps. (…) Le livre tisse une espèce de réseau de personnages
absolument hallucinant. Je n’ai pas décroché une seule seconde. (…)
Absolument passionnant. La construction à multiples tiroirs, virtuose,
haletante, affiche une véritable ambition littéraire. (…) Ce Millénium 4 est
une réussite.

Nelly Kaprièlian, Les Inrockuptibles

Millénium 4, la suite tout à fait passionnante. A ne pas rater (…)
Lagercrantz fait évoluer tous les éléments vers le mythique.

François Angelier, Mauvais Genre, France Culture

David Lagercrantz assure haut la plume la relève de Stieg Larsson. Ses
personnages n’ont rien perdu de leur charme, ni de leur complexité. Lisbeth,
à coup sûr la plus grande réussite de la série, a toujours autant de peps, de
liberté, de violence et de coeur, autant de combats à mener contre les
fantômes du passé.

Michel Abescat, Télérama

L’homme a fait le job en tirant habilement toutes les ficelles imaginées par
le défunt Larsson. Ceux qui sont tombés sous le charme du roman-feuilleton
par la seule magie de sa rebelle punkette [Lisbeth] seront ravis de cette
aventure.

François Lestavel, Paris Match

Tout inconditionnel de la trilogie est sur ses gardes. Intraitable, prêt à
torpiller le successeur du regretté Stieg Larsson au moindre contre-sens, dès
la plus petite trahison. Et puis rien de cela n’arrive. Bien au contraire.
Dès les premières pages, on sait que la mission a priori impossible
consistant à donner une suite à Millénium et confiée à David Lagercrantz,
auteur suédois réputé, est une réussite.

Anne Crignon, L’Obs

Millénium 4 en vidéos

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/u8AXyoER-EQ?version=3&rel=1&fs=1&autohide
   =2&showsearch=0&showinfo=1&iv_load_policy=1&wmode=transparent

Is Lisbeth Salander a psycopath? David Lagercrantz tells us what he thinks.

     * Vidéos·

   View Project

Teaser #1 Millénium 4

     * Vidéos·

   View Project

Teaser #2 Millénium 4

     * Vidéos·

   View Project

Teaser #3 Millénium 4

     * Vidéos·

   View Project

Entretien avec David Lagercrantz

     * Vidéos·

   View Project

   Marquée à la fois par le goût de la découverte et l’exigence d’une
   qualité littéraire chère à Actes Sud, la collection Actes noirs,
   dirigée par Hege Roel-Rousson, publie, au rythme d’une vingtaine de
   titres par an, des polars, romans noirs et thrillers français ou
   traduits de diverses langues.
   Le monde est grave, les écrivains du noir le savent et le disent.
   Découvrir la collection

S'inscrire à la newsletter d'Actes Sud / actes noirs

   Pour recevoir toutes les actualités d’Actes Sud et actes noirs,
   n’hésitez pas à vous inscrire à nos newsletters !
   S'inscrire

   Copyright - Actes Sud / actes noirs
   Scroll to top
