   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F7S6MD

   Free2Move Paris est désormais disponible
   En savoir plus

   L'app Free2Move B2B / B2G FAQ Carrière Blog

Réservez quand vous voulez. Allez où vous voulez.

Vous voulez savoir comment fonctionne Free2Move ? Consultez notre FAQ et
découvrez tout ce que vous devez savoir pour commencer à partager des
véhicules dès aujourd'hui.

   En savoir plus
   Nos prestataires

Une application. Tous les prestataires.

L'ensemble de l'autopartage désormais sur une seule carte. Vous n’avez plus à
chercher parmi les différentes applications, réserver le véhicule qui répond
le mieux à vos besoins.

   En savoir plus >

Comparez et réservez des véhicules.

Trouvez un véhicule et localisez son emplacement, son type de carburant, son
type de transmission et son prix

   En savoir plus >

Connectez vos comptes.

Connectez-vous à vos comptes d'autopartage existants et gérez facilement vos
réservations. Vous pouvez aussi vous inscrire pour enregistrer vos
informations.

   En savoir plus >

Une application. Tous les prestataires.

L'ensemble de l'autopartage désormais sur une seule carte. Vous n’avez plus à
chercher parmi les différentes applications, réserver le véhicule qui répond
le mieux à vos besoins.

   En savoir plus >

Comparez et réservez des véhicules.

Trouvez un véhicule et localisez son emplacement, son type de carburant, son
type de transmission et son prix

   En savoir plus >

Connectez vos comptes.

Connectez-vous à vos comptes d'autopartage existants et gérez facilement vos
réservations. Vous pouvez aussi vous inscrire pour enregistrer vos
informations.

   En savoir plus >

Simplifiez-vous la vie avec Free2Move.

Vous voulez savoir comment fonctionne l'autopartage avec Free2Move ?
Consultez notre FAQ et apprenez tout ce que vous devez savoir pour bien
débuter.

   En savoir plus >

Disponible dans plus de 33 villes en Europe et aux USA.

Le partage de véhicules est l'avenir de la mobilité et vous pouvez en faire
partie dès maintenant. Si vous ne l'avez pas déjà fait, inscrivez-vous sur
Free2Move et découvrez tous les services auxquels vous pouvez vous inscrire.

   En savoir plus >

Découvrez pourquoi les gens nous adorent:

   « Je n'ai enfin plus besoin de naviguer entre plusieurs applications. »
   - Chad via Facebook
   « L'autopartage est l'avenir et tout le monde va bientôt s'y mettre. »
   Fabian, fondateur et PDG de Free2Move
   « Merci Free2Move ! Grâce à votre appli, j'étais à l'heure pour mon
   entretien. »
   - Sarah
   « Free2Move n'a pas juste l'air génial, c'est une application
   incontournable! »
   - Leo

   [FR]
   [France___]

Découvrir

   Service à la clientèle

   Prestataires

   Mobile

Free2Move

   Qui sommes-nous?

   B2B / B2G

   Carrière

   Conditions d'utilisation

   Confidentialité

   Empreinte

Suivez-nous sur

Award

   © GHM Mobile Development
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate alternate
   alternate

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5F7S6MD

   Free2Move Paris carsharing is now live
   Learn more

   Free2Move App B2B / B2G Solutions FAQ Jobs Blog

Book anytime. Go anywhere.

Free2Move gives you access to all the shared cars, scooters, bikes and rides
in your city.

   Learn more
   Our Providers

One app. All providers.

All the carsharing companies are now available to you in one map. Book the
perfect car for any situation.

   Learn more >

Compare and book vehicles.

Find the nearest vehicles and compare models, prices, fuel types and more.
Book directly through the Free2Move app.

   Learn more >

Connect your accounts.

Sign into your existing carsharing accounts and easily manage your bookings.
You can also jump straight into registration.

   Learn more >

One app. All providers.

All the carsharing companies are now available to you in one map. Book the
perfect car for any situation.

   Learn more >

Compare and book vehicles.

Find the nearest vehicles and compare models, prices, fuel types and more.
Book directly through the Free2Move app.

   Learn more >

Connect your accounts.

Sign into your existing carsharing accounts and easily manage your bookings.
You can also jump straight into registration.

   Learn more >

Simplify your life with Free2Move.

You want to know how sharing with Free2Move works? Check out our FAQ and
learn everything you need to know to start sharing.

   Learn more >

Available in over 33 cities in Europe and the USA.

Vehicle sharing is the future of mobility, and you can be a part of it right
now. If you haven't already, sign up with Free2Move and you can easily
register for all our providers.

   Learn more >

Find out why people love us:

   "Finally, I don't have to switch between several applications anymore."
   - Chad via Facebook
   "Carsharing is the future, and soon everyone will be doing it."
   - Fabian, founder and CEO of Free2Move
   "Thanks Free2Move! Because of your app I wasn't late for my interview."
   - Sarah
   "Free2Move doesn’t just look great, it is the must-have app for every
   carsharer!"
   - Leo

   [EN]
   [France_]

Discover

   Support

   Providers

   Mobile

Free2Move

   About

   B2B / B2G Solutions

   Jobs

   Terms & Conditions

   Privacy

   Imprint

Follow us on

Award

   © GHM Mobile Development
