    #Mission de recherche Droit et Justice » Flux Mission de recherche
   Droit et Justice » Flux des commentaires Mission de recherche Droit et
   Justice » ACCUEIL Flux des commentaires

     * accueil
     * contact
     * mentions légales
     * plan du site
     * flux RSS
     * Lettre d’information

   Rechercher..._______ Submit
   logo
   [ACCUEIL______________________________________]
     * ACCUEIL
     * LA MISSION
          + L’équipe
          + Conseil scientifique
          + Conseil d’administration
          + Partenaires
          + Historique de la Mission
          + Contact
     * POLITIQUE SCIENTIFIQUE
          + Programmation scientifique annuelle
          + Historique des programmations scientifiques
          + Historique des appels à projets
     * VOS PROJETS
          + Appel à projets de recherche
          + Projet de recherche spontané
          + Projet de colloque
          + Projet de publication
     * NOS RECHERCHES
          + Recherches en cours
          + Recherches achevées
          + Toutes les recherches
          + Autour des recherches
          + La presse en parle
     * PRIX DE RECHERCHE
          + Prix Jean Carbonnier
          + Prix Vendôme
     * PUBLICATIONS
          + Publications soutenues par la Mission
          + Autres publications
          + Anciennes collections de la Mission

À la Une


Visuel-environnement-400-px La Mission organise un colloque au cœur du procès
environnemental

Nombreuses sont les questions soulevées par le rapport de recherche soutenu
par la Mission « Quel modèle pour le procès environnemental ? ». Ces
questionnements guideront la réflexion lors du colloque « Le procès
environnemental : du procès sur l’environnement au
procès pour l’environnement » organisé par la Mission de recherche Droit et
Justice le 21 octobre prochain à la Cour de cassation. (Lire la suite…)

La Mission de recherche Droit et Justice a déménagé

© Lionel Allorge

La Mission a déménagé au 1 quai de la Corse 75004 Paris, sur l’île de la
Cité. (Lire la suite…)

Voir les nouveaux numéros de téléphone. (Les adresses courriels et l’adresse
pour le courrier postal restent inchangées).

   Photo © Lionel Allorge

La Mission de recherche lance sa seconde vague d’appels à projets 2019

La seconde vague d’appels à projets de la Mission de recherche Droit et
Justice concerne les thématiques suivantes :

     * Les enjeux de la construction d’une justice prévisionnelle dans un
       contexte d’émergence d’un marché économique des outils d’ «
       intelligence artificielle »
     * La justice restauratrice et la place de la société civile dans
       l’exercice de la justice
     * La déontologie des professions juridiques et judiciaires : le
       conflit d’intérêt

La date limite de dépôt des dossiers est fixée au vendredi 20 septembre 2019
(cachet de la poste faisant foi) (Lire la suite)

Les deux appels à projets suivants sont prolongés exceptionnellement jusqu’au
vendredi 20 septembre 2019

     * L’appréhension des nouvelles technologies d’investigation et de
       surveillance par la procédure pénale

     * Justice et économie : les atteintes à la probité

La date limite de dépôt des projets spontanés est fixée au vendredi 27
septembre 2019 (cachet de la poste faisant foi) (Lire la suite)

ACTUALITÉS DE LA MISSION

La CNIL lance une consultation publique auprès des chercheurs en SHS sur les
traitements des données hors santé

   0
   La Mission de recherche Droit et Justice souhaite attirer l’attention
   sur une consultation publique lancée par la CNIL auprès des chercheurs,
   suite à l’entrée en vigueur du RGPD et de la nouvelle loi française
   Informatique & Libertés. Cette consu[...]
   01 Août 2019

La Mission de recherche Droit et Justice et l’École nationale de la
magistrature ont signé une convention pour accroître leur partenariat

   0
   Le 24 juin 2019 la Mission de recherche Droit et Justice et l’École
   nationale de la magistrature (ENM) qui constitue l’un de ses membres
   statutaires, ont signé pour la première fois une convention
   pluriannuelle afin de formaliser et renforcer leur pa[...]
   23 Juil 2019

Prix Carbonnier et Vendôme : une attractivité croissante

   0
   Le 19 avril dernier s’achevait la campagne de recueil des candidatures
   aux Prix Carbonnier et Vendôme 2019 : petit bilan en quelques chiffres
   clés. Prix Carbonnier 2019 : 40 % d’augmentation du nombre de
   candidatures Cette année, 70 candidatures rece[...]
   23 Juil 2019

La Mission de recherche Droit et Justice a déménagé

   0
   Dans l’attente de nouveaux locaux sur le site du Millénaire, la Mission
   est amenée à déménager ses bureaux de façon temporaire dans les locaux
   du Tribunal de commerce de Paris, situés 1 quai de la Corse 75004
   Paris, sur l’île de la Cité. Le déménagem[...]
   23 Juil 2019

ACTUALITÉS DES PRIX DE LA RECHERCHE

La campagne de recueil des candidatures pour le Prix Carbonnier 2019 est
lancée

   0
   La campagne de recueil des candidatures pour le prix Jean Carbonnier de
   la recherche sur le droit et la justice 2019 est lancée. Ce prix
   récompense des travaux portant sur le droit[...]
   31 Jan 2019

La campagne de recueil des candidatures pour le Prix Vendôme 2019 est lancée

   0
   La campagne de recueil des candidatures pour le prix Vendôme 2019 est
   lancée. Ce prix attribué par le ministère de la Justice et la Mission
   de recherche Droit et Justice, distingue[...]
   31 Jan 2019

RECHERCHES RÉCEMMENT ACHEVÉES

Éprouver le sens de la peine : les probationnaires face à l'éclectisme pénal

   FERRAND Jérôme, GOURIOU Fabien, RAZAC Olivier
   Université Grenoble Alpes

La fabrique de l'aumônerie musulmane des prisons en France

   BERAUD Céline, de GALEMBERT Claire
   EHESS, ISP

Les barèmes (et autres outils techniques d'aide à la décision) dans le
fonctionnement de la justice

   SAYN Isabelle
   Centre de recherches critiques sur le droit (CERCRID) CNRS - Université
   de Saint-Etienne, Centre Max Weber (CNRS UMR 5283)

Sanctionner les "châtiments corporels" à visée éducative? Aspects sociaux et
juridiques d'un intolérable en devenir

   DAVID Marion, RAFIN Nicolas
   Université de Nantes-Centre nantais de sociologie (CENS-UMR 6025)

RECHERCHES RÉCEMMENT ENGAGÉES

Archives orales des acteurs de la justice du XXe siècle

   HUMBERT Sylvie, SALAS Denis
   AFHJ (association française pour l'histoire de la justice)

Transhumanisme et droit(s)

   CAYOL Amandine, GAILLARD Emilie
   Maison de la recherche en sciences humaines-Université de Caen

La motivation des peines correctionnelles et criminelles. A la recherche des
déterminants de la motivation de la décision du juge pénal

   GAHDOUN Pierre-Yves, PARIZOT Raphaële, PONSEILLE Anne, TOUILLIER Marc
   Centre de droit pénal et criminologie (CDPC) - Université Paris X,
   CERCOP (Université de Montpellier 1)

La gestion des ressources humaines des magistrats en France et en Europe

   JACQUOT Lionel, MERCIER Estelle, PIERRE-MAURICE Sylvie
   Centre européen de recherche en économie financière et gestion des
   entreprises (CEREFIGE) Université de Lorraine

JuNom. Nomenclature des prétentions des parties pour l’entraînement
d’algorithmes d’apprentissage appliqués à la prédiction de la jurisprudence
civile

   ZAMBRANO Guillaume
   Détection, Evaluation, Gestion de risques CHROniques et éMErgents
   (CHROME) Université de Nîmes

Le e-reglement extrajudiciaire des différends. Le déploiement d’une justice
alternative en ligne

   CHASSAGNARD Sandrine
   Centre de recherches Droits et perspectives du droit université de
   Lille

OUVRAGES SOUTENUS PAR LA MISSION

   Les sens de la peine
   Les cahiers de la justice : séduction et peur des images
   Les cahiers de la justice : La symbolique judiciaire en mutation
   Juger sous Vichy, juger Vichy
   Archives de politique criminelle 2018 - Liberté d'expression
   Les cahiers de la justice : Le gardien de la laïcité
   La protection parlementaire de la Constitution
   Les Cahiers de la justice - La cour d’assises au XXIème siècle

AUTRES PUBLICATIONS

   Comment sort-on de la délinquance ? Comprendre les processus de
   désistance
   Les modes alternatifs de règlement des conflits
   Phénomènes migratoires et enfance
   Le renseignement au service de la démocratie
   La compétence d'incrimination de l'Union européenne
   La Fabrique juridique des swaps Quand le droit organise la
   financiarisation du monde

RECHERCHER UN RAPPORT

     * Tous les rapports de recherche

     * Consulter la collection des rapports de recherche de la Mission sur
       HAL-SHS

SOUMETTRE UN PROJET

     * Procédures de candidature

S’INFORMER – ECHANGER

     * Consulter la Lettre d'information de la Mission de recherche
     * Consulter le carnet de recherche de la Mission

AGENDA

     * 14 septembre 2019 - 18 janvier 2020
       Exposition
       La science à la poursuite du crime Alphonse Bertillon, pionnier des
       experts policiers
     * 3 octobre 2019
       Conférence
       Conférence - Les raisons du renouveau de la conciliation et de la
       médiation dans nos sociétés post-modernes
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Conférence / Débat
       4ème conférence annuelle de l’Association Française d’Économie du
       Droit
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Journée(s) d'étude
       Journées d'études internationales de la DAP
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Colloque
       Les procès du terrorisme d'aujourd'hui à hier
     * 12 octobre 2019
       Conférence
       Conférence inaugurale du cycle organisé par la Société d'Histoire
       du Droit (SHD)
     * 16 octobre 2019 - 17 octobre 2019
       Colloque
       La révocation populaire des élu(e)s
     * 21 octobre 2019
       Colloque
       Le procès environnemental : du procès sur l’environnement au procès
       pour l’environnement
     * 27 octobre 2019 - 31 octobre 2019
       Congrès
       19ème Congrès Mondial de Criminologie
     * TOUTES LES MANIFESTATIONS

RSS CALENDA DROIT

     * Bourses à Berlin pour jeunes chercheures et chercheuses septembre
       23, 2019
     * Les procès du « terrorisme » d'aujourd'hui à hier septembre 23,
       2019
     * Les enfants déracinés septembre 23, 2019
     * (Im)penser l’urbain au Cameroun septembre 22, 2019
     * Contentieux des esoaces maritimes africains dans tous ses états
       septembre 22, 2019
     * Comparer et confronter les morts animales : approches
       interdisciplinaires septembre 19, 2019
     * L’hospitalité défiée par les migrations septembre 17, 2019

RSS CALENDA SOCIOLOGIE

     * Les enfants déracinés septembre 23, 2019
     * La conformité des états au droit international des droits humains :
       état de l’art, évolutions et défis août 1, 2019
     * Le profilage en ligne juillet 22, 2019
     * Mixed arbitral tribunals, 1919–1930 juillet 22, 2019

QUI SOMMES-NOUS ?

       La Mission
       L'équipe
       Conseil scientifique
       Conseil d'administration

SOUMETTRE UN PROJET

       Appel à projets
       Projet de recherche spontané
       Projet de colloque
       Projet de publication

NOUS SUIVRE – FLUX RSS

     * [rss_bleu.jpg]   Toutes nos actualités

   © 2016 Mission de recherche Droit et Justice
   Ministère de la Justice (Site Olympe de Gouges) 13 Place Vendôme 75042
   Paris Cedex 01 | 01 70 22 70 67 | mission@gip-recherche-justice.fr
   WP Bangkok Press - GoodLayers
   [bande_logo_tutelles.jpg]
   0

   0

    #Mission de recherche Droit et Justice » Flux Mission de recherche
   Droit et Justice » Flux des commentaires « L’ expérience de la
   recherche est utile et même nécessaire » : Libres-propos de Françoise
   Tulkens « Il semble qu’il y ait une culture pénale partagée entre
   Allemands et Français » alternate alternate

     * accueil
     * contact
     * mentions légales
     * plan du site
     * flux RSS
     * Lettre d’information

   Rechercher..._______ Submit
   logo
   [— Main Menu —____________________________....]
     * ACCUEIL
     * LA MISSION
          + L’équipe
          + Conseil scientifique
          + Conseil d’administration
          + Partenaires
          + Historique de la Mission
          + Contact
     * POLITIQUE SCIENTIFIQUE
          + Programmation scientifique annuelle
          + Historique des programmations scientifiques
          + Historique des appels à projets
     * VOS PROJETS
          + Appel à projets de recherche
          + Projet de recherche spontané
          + Projet de colloque
          + Projet de publication
     * NOS RECHERCHES
          + Recherches en cours
          + Recherches achevées
          + Toutes les recherches
          + Autour des recherches
          + La presse en parle
     * PRIX DE RECHERCHE
          + Prix Jean Carbonnier
          + Prix Vendôme
     * PUBLICATIONS
          + Publications soutenues par la Mission
          + Autres publications
          + Anciennes collections de la Mission

« A long terme, ces archives créeront une mémoire de l’institution judiciaire
et favoriseront le développement de la recherche scientifique » : interview
de Sylvie Humbert, directrice de la recherche « Archives orales »

   0
   29 Avr 2019
   by Dominique Boralevi

   Grâce à l’enregistrement des témoignages de douze magistrats du XXème
   siècle, la recherche « Archives orales des acteurs de la justice du
   XXème siècle » financée par la Mission de recherche Droit et Justice
   permet d’écrire l’histoire du « présent judiciaire » : entretien avec
   la directrice de la recherche, Sylvie Humbert, Professeure d’histoire
   du droit à l’Institut Catholique de Lille et Secrétaire générale de
   l’Association Française pour l’Histoire de la Justice (AFHJ).
   HUMBERT Sylvie

   Portrait de Sylvie Humbert. ©DR

   Laetitia L-H : Quels sont les principaux enseignements de cette
   recherche ?

   Sylvie Humbert : Cette recherche repose sur les témoignages des
   magistrats ayant derrière eux une carrière où se rencontrent l’histoire
   de leur temps et la fonction de juger. Ils constituent une mémoire
   vivante de la justice concrétisée par la restitution du passé,
   l’expérience de l’historicité et l’établissement d’une documentation
   immédiate et vivante. Leur expérience, leurs difficultés, le
   savoir-faire dont ils ont rendu compte, enrichissent la mémoire
   judiciaire.

   Laetitia L-H : Qu’entendez-vous par archives orales ?

   Sylvie Humbert : Ce que nous appelons « Archives orales », c’est
   l’histoire du présent qui s’écrit alors que les témoins sont encore
   vivants. A long terme, ces archives seront amenées à développer la
   recherche scientifique et créer une mémoire de l’institution judicaire.
   Il s’agit aussi de susciter les souvenirs de ces témoins et acteurs des
   grands événements qui ont scandé le XXe siècle. Chaque parcours est
   différent ce qui amène le témoin à réfléchir à partir de son histoire
   personnelle et professionnelle à l’impact que cela a pu avoir sur sa
   compréhension du monde et l’incidence que cela a eu sur sa manière de
   rendre la justice, d’appréhender le droit et d’en envisager des
   réformes pour l’avenir afin de répondre aux attentes d’une bonne
   justice.

   Laetitia L-H : Qu’est-ce que cette méthode historique apporte en
   connaissances historiques ?

   Sylvie Humbert : L’interview débute souvent par les origines familiales
   et la jeunesse du témoin. Cet aperçu est essentiel à la compréhension
   du parcours qui est le sien et qu’on ne peut expliquer que par ce
   retour à une période de sa vie qui est souvent à raccrocher à des
   événements historiques qui l’ont marqué. La deuxième approche est plus
   organisationnelle intégrant l’histoire de l’institution et de ses
   pratiques professionnelles. C’est de cet entrelacement constant du fil
   biographique aux fils thématiques que peut surgir durant l’entretien
   l’enchevêtrement des chronologies, individuelle ou collective, qui fait
   la texture complexe et sensible de la mémoire. C’est aussi de cette
   manière qu’il est possible de mettre en perspective ce qui constitue
   les « matrices » structurantes de pensée ou d’action du témoin.

   Laetitia L-H : Les enregistrements audio sont-ils mis en ligne ?

   Sylvie Humbert : Après une captation in extenso qui donne lieu à une
   version dite longue, l’interview est recentrée sur les points, les
   événements, les affaires qui caractérisent le mieux le témoin. Des
   photos sont incluses, des textes sont ajoutés pour expliquer soit
   l’évolution dans la carrière, soit resituer l’événement dans son
   contexte, historique, politique ou judiciaire. C’est cette version dite
   courte qui prend le format classique des documentaires et qui, après
   validation par le témoin, peut être présentée au public et être mise en
   ligne sur le site de criminocorpus. Mais d’autres sites peuvent aussi
   être envisagés.

   Laetitia L-H : Quelles sont selon vous les périodes marquantes de
   l’histoire judiciaire française qui mériteraient encore que leurs
   témoins soient entendus ?

   Sylvie Humbert : Au-delà des périodes marquantes, ce sont surtout les
   affaires marquantes qui ont eu le plus d’impact sur nos témoins. Par
   une sorte de compression de la mémoire, les détails de ces affaires
   resurgissent très vite. Toutes les affaires sont importantes en justice
   mais certaines, parce qu’elles se déroulent lors du premier poste ou
   qu’elles arrivent à un moment de la carrière bien précis, ont une
   incidence sur l’histoire de la justice française mais aussi européenne
   ou internationale. Ces affaires marquantes peuvent susciter des
   réactions lorsque les vidéos sont mises en ligne et nous espérons
   pouvoir apporter d’autres témoignages afin d’atteindre au plus près la
   vérité de ces affaires controversées.

   Pour aller plus loin :
   http://www.gip-recherche-justice.fr/publication/archives-orales-des-act
   eurs-de-la-justice-du-xxe-siecle/



   About the Author
   Réseaux sociaux
     * [facebook-share.png]
     * [twitter-share.png]
     * [google-share.png]
     * [linkedin-share.png]

RECHERCHER UN RAPPORT

     * Tous les rapports de recherche

     * Consulter la collection des rapports de recherche de la Mission sur
       HAL-SHS

SOUMETTRE UN PROJET

     * Procédures de candidature

S’INFORMER – ECHANGER

     * Consulter la Lettre d'information de la Mission de recherche
     * Consulter le carnet de recherche de la Mission

AGENDA

     * 14 septembre 2019 - 18 janvier 2020
       Exposition
       La science à la poursuite du crime Alphonse Bertillon, pionnier des
       experts policiers
     * 3 octobre 2019
       Conférence
       Conférence - Les raisons du renouveau de la conciliation et de la
       médiation dans nos sociétés post-modernes
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Conférence / Débat
       4ème conférence annuelle de l’Association Française d’Économie du
       Droit
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Journée(s) d'étude
       Journées d'études internationales de la DAP
     * 10 octobre 2019 - 11 octobre 2019
       Colloque
       Les procès du terrorisme d'aujourd'hui à hier
     * 12 octobre 2019
       Conférence
       Conférence inaugurale du cycle organisé par la Société d'Histoire
       du Droit (SHD)
     * 16 octobre 2019 - 17 octobre 2019
       Colloque
       La révocation populaire des élu(e)s
     * 21 octobre 2019
       Colloque
       Le procès environnemental : du procès sur l’environnement au procès
       pour l’environnement
     * 27 octobre 2019 - 31 octobre 2019
       Congrès
       19ème Congrès Mondial de Criminologie
     * TOUTES LES MANIFESTATIONS

RSS CALENDA DROIT

     * Bourses à Berlin pour jeunes chercheures et chercheuses septembre
       23, 2019
     * Les procès du « terrorisme » d'aujourd'hui à hier septembre 23,
       2019
     * Les enfants déracinés septembre 23, 2019
     * (Im)penser l’urbain au Cameroun septembre 22, 2019
     * Contentieux des esoaces maritimes africains dans tous ses états
       septembre 22, 2019
     * Comparer et confronter les morts animales : approches
       interdisciplinaires septembre 19, 2019
     * L’hospitalité défiée par les migrations septembre 17, 2019

RSS CALENDA SOCIOLOGIE

     * Les enfants déracinés septembre 23, 2019
     * La conformité des états au droit international des droits humains :
       état de l’art, évolutions et défis août 1, 2019
     * Le profilage en ligne juillet 22, 2019
     * Mixed arbitral tribunals, 1919–1930 juillet 22, 2019

QUI SOMMES-NOUS ?

       La Mission
       L'équipe
       Conseil scientifique
       Conseil d'administration

SOUMETTRE UN PROJET

       Appel à projets
       Projet de recherche spontané
       Projet de colloque
       Projet de publication

NOUS SUIVRE – FLUX RSS

     * [rss_bleu.jpg]   Toutes nos actualités

   © 2016 Mission de recherche Droit et Justice
   Ministère de la Justice (Site Olympe de Gouges) 13 Place Vendôme 75042
   Paris Cedex 01 | 01 70 22 70 67 | mission@gip-recherche-justice.fr
   WP Bangkok Press - GoodLayers
   [bande_logo_tutelles.jpg]
