   En poursuivant votre navigation, vous acceptez l'utilisation des
   cookies. Les cookies assurent le bon fonctionnement de nos services.
   Pour en savoir plus, Cliquez ici OK

   Aller au contenu
   Hôpital.fr
   Hôpital.fr
   Rechercher__________ Submit
     * Évaluer la perte d'autonomie
     * Rester à
       domicile
     * Bien choisir sa maison de retraite
     * Démarches et aides financières
     * La vie en établissement
     * La santé des seniors
     * Les métiers du grand âge

   À la une
     * Peinture en Ehpad

Animation en Ehpad Une maison de retraite publique récompensée pour un projet
d’animation ouvert sur la ville 04.01.2016

Paris, 2-3 décembre 2015. Lors du Congrès national de l'animation et de
l'accompagnement en gérontologie, le Groupement des animateurs en
gérontologie décerne le Anim’Award à l’Ehpad de la Mauldre à
Jouars-Ponchartrain (Yvelines) pour un projet impliquant les résidents et le
personnel autour d’activités créatives (jardinage, peinture).
       Lire la suite
     * Animation voile à la maison de retraite de Marans

Initiative Animation sportive en Ehpad : un projet « voile » handi-accessible
14.12.2015

L’Ehpad de Marans (Charente-Maritime) a mis en place, depuis l’été 2015, un
projet d’animation sportive en lien avec le milieu maritime. La particularité
des sorties en mer imaginées est leur dimension handi-accessible. Retour sur
une expérience positive pour les résidents comme pour le personnel.
       Lire la suite
     * Personnes âgées en Ehpad

Ehpad Une expérience d’auto-évaluation de prise en charge de la santé
bucco-dentaire des résidents 07.12.2015

Pour évaluer la prise en charge, par les Ehapd, de leurs résidents, une
équipe des Hospices civils de Lyon et l'Association santé orale, handicap,
dépendance et vulnérabilité de Bron ont créé un outil d'auto-diagnostic
soumis à 20 Ehpad.
       Lire la suite
     * Infirmière de nuit en Ehpad

Ehpad Infirmières de nuit : les expériences de mutualisation se multiplient
01.12.2015

L'Agence régionale de santé (ARS) Champagne-Ardenne expérimente des
astreintes d'infirmières de nuit dans 18 maisons de retraite médicalisées de
la Marne et de la Haute-Marne depuis avril 2015. Un dispositif déjà testé
avec succès en Pays de la Loire et en Lorraine.
       Lire la suite
     * Personne âgée et enfant en maison de retraite

Initiative Droits de la personne âgée dépendante : une initiative
intergénérationnelle en Ehpad pour faire vivre la charte 10.11.2015

L’Ehpad normand du Val-de-Saire (Saint-Vaast-la-Hougue et Barfleur), en lien
avec le Clic Nord-Est Cotentin et le centre de loisirs du Val-de-Saire a
travaillé sur une valorisation de la charte des droits et des libertés de la
personne âgée dépendante. Cela s’est traduit par un projet de bande-dessinée
qui a donné lieu à des échanges intergénérationnels féconds. Explications.
       Lire la suite
     * Vaccination

Epidémiologie Grippe saisonnière : « pour éviter l’hospitalisation, passez à
la vaccination » 02.11.2015

Pour la saison grippale 2015-2016, les pouvoirs publics insistent, dans leur
communication, sur la dangerosité de la maladie. Avec un slogan fort : "pour
éviter l'hospitalisation, passez à la vaccination". Il faut dire que cette
dernière est, ces dernières années, en recul auprès des personnes âgées.
       Lire la suite

   » Voir toutes les actualités
   le dossier du mois

La santé des seniors

Informez-vous ici sur les maladies liées à l'âge : presbytie, perte de
l'audition, ostéoporose... et les maladies fréquentes chez les personnes
âgées : hypertension, Alzheimer, Parkinson...

   Lire la suite
   map

   Aidez-vous de la
   carte de France
   Trouver un établissement

   Précisez votre localisation :

   ____________________
   upArrow

   Entrer un département, une région, une ville...

   Prise en charge spécifique :

     * [ ] Alzheimer
     * [ ] Personne handicapée
     * [ ] Inclure les USLD

   (BUTTON) Rechercher

   La santé des seniors

Perte d'audition

La perte d’audition est fréquente avec l’âge : on estime qu’entre trois et
quatre millions de Français souffrent de surdité liée à l’âge, ou
presbyacousie.

   Lire la suite

   Le métier du mois

Auxiliaire de vie sociale

L’auxiliaire de vie sociale réalise une intervention visant à compenser un
état de fragilité, de dépendance ou de difficulté dû à l’âge, la maladie, le
handicap, ou des difficultés sociales, par une aide dans la vie quotidienne.

   » lire la suite
   Le dico médical

» Gériatrie ?

Partie de la médecine qui étudie les phénomènes du vieillissement, les
problèmes de santé des personnes âgées et les moyens de les soigner. Le terme
"gérontologie" est employé dans le même sens. Un médecin spécialiste en
gériatrie se nomme "gériatre".

   » Rechercher dans le Dico médical
   Les bons réflexes pour
     * »Evaluer la perte d'autonomie
     * »Bien choisir sa maison de retraite
     * »Rester à domicile

   Newsletter
   S'incrire à la Newsletter de maisons-de-retraite.fr

   profitez de nos dernières infos en vous inscrivant dès maintenant...
   [X] Newsletter maisons-de-retraite.fr Saisissez votre emai OK
   les_reponses

   infirmiers a domicile APA foyer-logement soins EHPAD AVC Ergotherapeute
   repit CLIC CCAS services a domicile accueil de jour auxiliaire de vie
   validator validator
   Maisons de Retraite – Information concernant les cookies de ce site web
   – Aide et accessibilité – Plan du site – Mentions légales
     * Actualités : Actualités générales
     * Evaluer la perte d'autonomie : Comment évaluer la perte d'autonomie
       ? | Qui évalue la perte d'autonomie ? | Où s'informer ?
     * Rester à domicile : Adapter son environnement | Être aidé à
       domicile | Être soigné à domicile | Etre hospitalisé à domicile |
       Accompagner un proche âgé
     * Bien choisir sa maison de retraite : Les différents types
       d'établissement | Conseils pour bien choisir sa maison de retraite
       | Glossaire
     * Démarches et aides financières : Les démarches administratives :
       Maisons de retraite | Le prix d'une maison de retraite |
       L'allocation personnalisée d'autonomie (Apa) | Les autres
       allocations et aides sociales aux personnes âgées | Les directives
       anticipées
     * La vie en établissement : Vos interlocuteurs en maison de retraite
       | La vie en maison de retraite | Les droits des résidents |
       Nouveaux media et personnes âgées | Les jardins thérapeutiques
     * La santé des seniors : Activité physique | Maladie d'Alzheimer |
       Maladie de Parkinson | Pathologies de l'œil | Maladies
       cardiovasculaires | Troubles anxieux | Dépression | Addictions |
       Grippe | Douleur | Dénutrition | Incontinence urinaire | Canicule |
       Polyarthrite rhumatoïde | Diabète | Maux du froid | Sommeil |
       Chutes
     * Les métiers du grand âge : Les métiers médicaux | Les métiers
       soignants | Les métiers du social | Les métiers administratifs,
       logistiques et techniques
     * Les partenaires : Un site créé par la FHF | Les institutions
       partenaires | Les sites internet partenaires

   Fédération Hospitalière de France - 1bis rue Cabanis 75014 Paris - Tél:
   (33) 01 44 06 84 44 - Fax: (33) 01 44 06 84 45
