   #sfscmfco » Flux sfscmfco » Flux des commentaires alternate alternate

     * Login
       Username ____________________
       Password ____________________
       [ ] Remember Me
       Log In

       Contact    Adresse postale
   Facebook
   Linkedin

   (BUTTON) Open Menu
     * Accueil
     * Qui sommes nous
          + La Chirurgie Maxillo-Faciale
          + La Stomatologie
          + La Chirurgie Orale
          + Les Chapitres
     * Nous rejoindre
          + Pourquoi nous rejoindre?
          + Adhésion à la Société & Montants cotisations
     * La SFSCMFCO
          + Photos des membres
               o Conseil Administration
               o Past présidents
               o Membres d’honneur et membres in memorium
               o Membres honoraires
               o nécrologie
          + Administration
               o liste des chapitres
               o Fonctionnement des chapitres
               o Développement Professionnel Continu
               o JOURNAL OF STOMATOLOGY ORAL AND MAXILLOFACIAL SURGERY
               o Conseil National Professionnel
               o Liens
          + Les Congrès
               o Le Congrès 2017
               o Le congrès 2016
               o La journée de printemps 2017
               o Congrès antérieurs
          + Documents Société
               o Statuts et Documents administratifs
               o Résultat des élections du CA
               o Accréditation
               o textes officiels
               o Décrets
               o compte rendu de la Commission d’éthique
          + Documents Divers
               o maquette de formation
               o Enquête Nationale
               o Autres documents
               o ouvrages
               o La structure IMRAD
               o Sondage de l’AFJCMF
               o Enquêtes Humanitaires
               o Téléchargement
     * Les Congrès
     * Formation
     * Vidéos

     * Accueil
     * Qui sommes nous
          + La Chirurgie Maxillo-Faciale
          + La Stomatologie
          + La Chirurgie Orale
          + Les Chapitres
     * Nous rejoindre
          + Pourquoi nous rejoindre?
          + Adhésion à la Société & Montants cotisations
     * La SFSCMFCO
          + Photos des membres
               o Conseil Administration
               o Past présidents
               o Membres d’honneur et membres in memorium
               o Membres honoraires
               o nécrologie
          + Administration
               o liste des chapitres
               o Fonctionnement des chapitres
               o Développement Professionnel Continu
               o JOURNAL OF STOMATOLOGY ORAL AND MAXILLOFACIAL SURGERY
               o Conseil National Professionnel
               o Liens
          + Les Congrès
               o Le Congrès 2017
               o Le congrès 2016
               o La journée de printemps 2017
               o Congrès antérieurs
          + Documents Société
               o Statuts et Documents administratifs
               o Résultat des élections du CA
               o Accréditation
               o textes officiels
               o Décrets
               o compte rendu de la Commission d’éthique
          + Documents Divers
               o maquette de formation
               o Enquête Nationale
               o Autres documents
               o ouvrages
               o La structure IMRAD
               o Sondage de l’AFJCMF
               o Enquêtes Humanitaires
               o Téléchargement
     * Les Congrès
     * Formation
     * Vidéos

   Submit
   ____________________

   Calendrier des Congrès

   Toutes les infos par simple clic sur cette bannière.

Adhérez à la SFSCMFCO

   Cliquez sur cette bannière
   et découvrez comment nous rejoindre !!!

 Société Française de Stomatologie, Chirurgie Maxillo-Faciale

& Chirurgie Orale
     __________________________________________________________________

Elle regroupe les médecins spécialistes possédant un diplôme leur permettant
de réaliser le diagnostic et le traitement des affections congénitales ou
acquises intéressant les structures superficielles et profondes de la face, y
compris au niveau de la cavité buccale. Elle en est l’organe scientifique
reconnu au niveau national et international.

Vous trouverez sur ce site les principales informations la concernant.
     __________________________________________________________________


     __________________________________________________________________

Chères Consœurs, Chers Confrères, chers Ami(e)s,





Dijon, berceau des ducs de Bourgogne et capitale régionale
Bourgogne-Franche-Comté se prépare à vous accueillir pour le 55ème congrès
pendant quatre jours d’échanges et de rencontres au «Palais des ducs», au
«Palais des Congrès» et au «Château du Clos de Vougeot ». Autant de lieux
emblématiques avec une double reconnaissance de l’UNESCO comme repas
gastronomique et vignoble Climats de Bourgogne.



Pour cette édition 2019, le thème choisi par le comité scientifique « Les
tissus mous du visage et du cou » nous offre l’opportunité d’approfondir ce
domaine de notre spécialité et de remettre en question notre pratique
courante.



Les modifications des tissus mous du visage et du cou sont liées à de
nombreux facteurs intrinsèques et extrinsèques (procédures chirurgicales,
traumatismes, lésions intra-tissulaires ou sous-jacentes …). Autant de
chapitres que nous discuterons au cours de cette conférence, avec un accent
particulier mis sur l’innovation, la génétique, les outils avancés et le
développement technologique de nos pratiques (imagerie médicale, impression
3D, reconstruction à façon, produits de remplissage).

Au rythme des ateliers, des symposiums et des masterclasses, nous pourrons
partager des connaissances, des expériences et des visions sur l’avenir de la
chirurgie maxillo-faciale et buccale. Une journée sera consacrée à
l’approfondissement des connaissances théoriques et pratiques de nos jeunes
collègues. Une autre occasion sera de rendre hommage à certains de nos aînés
tout en encourageant la nouvelle garde (prix MadMax). Enfin, comme chaque
année, notre Assemblée générale se réunira au lendemain d’une soirée
exceptionnelle au Château du Clos de Vougeot, sur la Route des Grands Crus de
Bourgogne.

Les inscriptions sont ouvertes : inscrivez-vous et soumettez vos résumés.



Amitiés et confraternité,

Pr. Zwetyenga
     __________________________________________________________________


     __________________________________________________________________

 Nous vous proposons de découvrir deux vidéos dont l’une
présente l’exposition photos « Des gueules cassées aux drames de Charlie
hebdo et du Bataclan ».

La seconde, quant’à elle revient sur la table ronde organisée à cette
occasion dont la thématique est: « La Re-figuration: portrait, figure,
identité » .



   LaReFiguration

     Journal of Stomatology Oral and Maxillofacial Surgery

   Recommandations et Bonnes Pratiques

   Pourquoi nous rejoindre?

   Fiches d’information & utilisation image

     Développement Professionnel  Continu

          Les News

      Revue de presse

      Se connecter


      Petites annonces

        Annuaire Pro

   annuairepro petitesannonces revudedepresse news

Petites annonces

     * Poste d'Assistant Spécialiste à Villeneuve Saint Georges (94) en
       Mai 2019
       @9 h 49 min
         ______________________________________________________________

     * Remplacement et éventuelle Reprise d'activité à Poitier (86)
       @6 h 41 min
         ______________________________________________________________

     * Reprise d'activité à Juvisy-sur-Orge (91)
       @8 h 13 min
         ______________________________________________________________

     * Recherche remplacement urgent à Chambray les Tours (Tours) 37
       @8 h 07 min
         ______________________________________________________________

     * Reprise d'activité à Montauban (82)
       @13 h 08 min
         ______________________________________________________________

SFSCMFCO.fr

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers sfscmfco
   Politique de confidentialité
            Index of /wp-content/plugins/yop-poll/public/assets/img

 Icon   Name                    Last modified      Size  Description
  ___________________________________________________________________________
 [PARENTDIR]  Parent Directory                             -
 [IMG]  accessibility.png       2019-09-09 10:53  697
 [IMG]  accessibility@2x.png    2019-09-09 10:53  1.5K
 [IMG]  refresh.png             2019-09-09 10:53  537
 [IMG]  refresh@2x.png          2019-09-09 10:53  943
 [DIR]  skins/                  2019-09-09 10:53    -
  ___________________________________________________________________________
   default



