   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

La Tortue Rouge, un film entre Orient et Occident qui laisse sans voix

   Jordan Decorbez
   12 Juillet 2016

La Tortue rouge est un film réalisé et écrit par le Belge Michael Dudok de
Wit, un réalisateur de courts et moyens métrages d’animation, avec à la
direction artistique le studio Ghibli. En l’absence d’acteurs et de
doubleurs, on signalera le compositeur Laurent Perez Del Mar, qui a travaillé
pour des films d’animation (par exemple Pourquoi j’ai pas mangé mon père, ou
Zarafa) ou en prise de vue réelle (avec Maintenant ou jamais ou Désordres).

   Crédit DR.
   Le scénario consiste, dans ses grandes lignes, à la survie d’un homme
   livré à lui-même sur une île déserte. Mais le résumer à une énième
   itération de Robinson Crusoé serait simpliste et malhonnête tant le
   film ambitionne d’être un poème sur pellicule plutôt qu’un roman
   d’aventure.

Une réflexion sur la communication

   L’une des premières choses qui sautera aux yeux – ou plutôt aux
   oreilles – du spectateur est qu’aucune réplique, aucune phrase, aucun
   mot n’est employé dans l’œuvre. Nous débarquons en effet dans le film,
   dans le déchaînement d’un océan, dont les remous perdent sans arrêt
   notre personnage principal masculin, sans nom. Rapidement, le
   personnage cède aux flots, et s’éveille sur une plage déserte,
   doucement réveillé par le mouvement d’un crabe. Et là commence
   l’enchaînement des réflexes de survie, un topo qui n’a pour but que de
   délivrer le spectateur de questions trop concrètes (Que mange-t-il ?
   Que fait-il pour survivre ?). Rapidement, après une exploration
   fouillée de la petite île qui accueille en son sein plage, falaises,
   forêt tropicale et bambouseraie, un mécanisme de survie supplémentaire
   se déclenche : la volonté de fuir l’île.
   Crédit DR.
   Tout cela est clair pour le spectateur : en vingt minutes, on comprend
   le caractère du personnage, ses limites, la puissance de sa volonté. On
   comprend aussi sa relation d’opposition avec la nature : il est le
   mouvement dans l’immobile, il est l’animation numérique dans des décors
   au fusain, il est la voix, le cri qui jure avec la nature ; il est le
   personnage minuscule noyé en permanence dans le cadre. Il est, en
   somme, l’homme qui n’arrivera pas à communiquer avec les éléments, qui
   le lui rendront bien en faisant avorter toutes ses tentatives
   d’évasion.

Une volonté de communion

   À la fin de la première moitié du film pourtant, suite à un événement
   déclencheur qu’il serait dommage de dévoiler, un nouveau personnage,
   féminin, apparaît et offre des échanges plus clairs, moins fous,
   étrangement plus réels. Nous sommes en permanence coincés dans un lieu
   entre le réel et la fable, une zone brumeuse qui emprunte à la fois au
   rêve et à la folie.
   Crédit DR.
   Cette communion, cette résignation en somme entre l’homme et la nature,
   passe par une définition de ce qui fait l’homme (la survie, à n’importe
   quel coût, qui va nuancer la bienveillance, la charité, la pureté) et
   la nature (qui offre les moyens de la vie, jamais totalement morale ou
   immorale puisqu’amorale).
   L’ennemi d’hier, l’ambiance globalement sombre (bien que nuancée par
   des moments d’insouciance apportés par quelques crabes destinés à
   relâcher la tension) devient une raison de vivre. L’harmonie, qui était
   demandée par la nature, qui était visiblement nécessaire, est enfin
   souhaitée par l’homme. Et cette harmonie passe par l’image, par
   l’animation (entre numérique et traditionnelle pour la nature, avec par
   exemple les mouvements animaux, ou les mouvements d’eau), par les sons
   bruts, et par les musiques qui servent de dialogues, qui parlent autant
   aux personnages de l’œuvre qu’au spectateur.
   Crédit DR.
   Plus que ça, le film lui-même dans sa conception est une volonté
   d’harmonie : c’est une demande du studio japonais Ghibli (connu pour
   les films d’Hayao Miyazaki) faite au réalisateur belge Dudok de Wit. On
   y retrouve les forces de deux cultures : des scènes naturelles
   japonaises qui font penser aux œuvres d’Hokusai, et le style de dessin
   belge qui semble caractériser le personnage principal du film tant il
   semble difficile de ne pas voir une sorte d’hommage au trait de crayon
   d’Hergé dans les personnages.

Faut-il aller le voir ?

   Oui. Écrire sur ce film est une chose difficile : sur 1h20, cet article
   essaie de ne pas dépasser l’évocation de vingt minutes du long-métrage.
   Si vous acceptez d’être touché au plus profond de vous-même, si
   l’abstrait ne vous effraie pas, ce film est à voir absolument et plus
   particulièrement si vous avez été sensible à la réalisation de Mamoru
   Hosoda, réalisateur de Summer Wars, Les enfants loups Ame & Yuki ou Le
   Garçon et la Bête.
   C’est un poème sur l’acceptation de ce que l’on est, sur la nécessité
   et le souhait d’une harmonie, sur la découverte de ce que l’on souhaite
   vivement. Mettre plus de mots sur cette œuvre reviendrait soit à en
   briser la magie, soit à pousser les personnes qui voudraient le voir à
   l’interpréter avant le début même de la projection.
   Article reproduit avec l'autorisation de l'Envolée Culturelle .
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Yoko Ono, un monde déjanté à découvrir au MAC de Lyon

   Jérémy Engler
   2 Juin 2016

Après, la rétrospective sur Errò, proposée la saison dernière, le Musée d’Art
Contemporain de Lyon nous propose une nouvelle rétrospective, mais cette
fois-ci, c’est une femme qui est mise à l’honneur, et pas n’importe laquelle,
la compagne de John Lennon, madame Yoko Ono.

   Crédit Bjarke Orsted
   Si certains connaissent ses chansons, d’autres ne la connaissent qu’à
   travers sa relation et son engagement avec son compagnon, mais Yoko Ono
   c’est bien plus que cela, comme nous le montre cette formidable
   exposition qui se tient du 9 mars au 10 juillet 2016 et s’intitule Yoko
   Ono, Lumière de l’aube.

L’artiste en scène

   Comme nous le disions, Yoko Ono est une artiste engagée et il semble
   tout à fait logique qu’elle s’engage pleinement dans son art,
   multipliant les autoportraits photographiques, les clips déjantés de
   ses chansons ou tout simplement des vidéos dans lesquelles elle se
   déguise et devient elle-même matière et objet de son art. Notre visite
   est rythmée par plusieurs chansons de Yoko Ono, nous rappelant le grand
   nombre d’albums qu’elle a réalisés. Chacun d’entre eux ayant une
   ambiance, une atmosphère particulière. Pour elle, la musique est le
   lieu de tous les possibles et elle n’hésite pas en plein milieu d’une
   chanson à simuler des orgasmes ou à utiliser des mélodies électros très
   dures ou stridentes pour illustrer le malaise de la chanson. Elle vit
   ses chansons et ces dernières semblent sortir d’elles !
   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   Si Yoko Ono se met en scène, elle n’oublie pas ses proches, ainsi on
   peut voir la déclaration de création de la micro-nation « Nutopia »
   qu’elle créé avec John Lennon en réponse aux difficultés d’obtention de
   visa de ce dernier. Au final, très peu de choses dans cette exposition
   renvoient à John Lennon, probablement pour rappeler le talent d’artiste
   qu’avait la Japonaise lorsqu’elle n’était pas associée à son mari. En
   plus de cette déclaration, on découvre de nombreux bocaux remplis d’eau
   avec une étiquette mentionnant le nom d’une personnalité, amis de Yoko
   Ono ou célébrités disparues. Chaque eau représente la consistance et la
   transparence de la personne en question. Il s’agit là d’une curieuse
   façon de représenter ses amis ou les personnes qu’elle admire…

Une curieuse façon de voir le monde

   Pour elles, le monde ne se résume pas à ce qu’il est, mais à ce qu’on
   en fait. Elle est capable de réutiliser des casques de militaires pour
   en faire un récipient pour pièces de puzzle représentant le ciel et
   donc l’espoir de jours meilleurs loin des conflits. Les portes dressées
   de manière, semble-t-il, aléatoire renvoient à tous les obstacles que
   nous devons surmontés et traverser, tout comme les escabeaux qui
   représentent la recherche perpétuelle d’ascension ou encore les marches
   de la vie qu’il faut gravir pour avancer. Les objets du quotidien sont
   détournés de leur but premier et se réinventent sous les mains de la
   plasticienne.
   Ainsi des objets triviaux sont exposés, mais tous revêtent une
   particularité qu’il vous faudra découvrir !

Une exposition interactive et immersive

   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   La force de l’art de Yoko Ono est son immersion, pour une fois qu’on
   peut toucher les œuvres exposées dans un musée, profitons-en ! Il vous
   sera possible de monter sur un escabeau pour lire à la loupe le mot que
   veut nous faire découvrir l’artiste, ou tout simplement pour changer de
   perspective sur le monde. Vous serez invités à déambuler au milieu des
   portes et à vous heurter aux obstacles mentionnés précédemment, mais
   aussi à découvrir l’évolution des arbustes plantés en ligne dans une
   des salles du musée. Chaque arbre, planté dans une caisse en bois,
   faisant penser à un cercueil, pousse et fleurit au fur et à mesure.
   L’artiste nous invite à plonger dans ce jardin artificiel, à s’y
   installer et à en percevoir les limites et les multiples perceptions
   qui en émanent, tout en se questionnant sur leurs places dans cette
   boite. Selon où vous êtes, au milieu de cette petite forêt, avec vue
   sur le parc de la Tête d’Or, vous serez amenés à éprouver différemment
   la disposition et la représentation des arbres.
   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   Enfin, nous vous conseillons de ne pas rater la découverte de l’aube et
   de la nuit selon Yoko Ono qui est le summum de l’immersion que propose
   cette rétrospective. Vous serez éblouis et perdus dans ce monde
   incroyable… Et si vous pouvez tenter l’expérience à plusieurs, vous
   n’en serez que plus étourdis et comprendrez bien mieux le nom de
   l’exposition…
   Les rétrospectives du Musée d’Art Contemporain permettent bien souvent
   de découvrir ou de redécouvrir un artiste de génie. Force est de
   constater qu’une fois encore, le pari est réussi avec cette exposition
   ludique, immersive et sensitive !
   Article reproduit avec l'autorisation de l'Envolée Culturelle.
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Pérégrinations berlinoises entre punk et techno, entretien avec Mark Reeder

   Chloé Marchal
   20 Mai 2016

À l’occasion d’un entretien avec Le Journal International, Mark Reeder nous
explique sa perception de l’évolution de la culture alternative à Berlin
depuis les années 80, jusqu’à ce que la ville obtienne le statut de capitale
mondiale de la techno.

   Crédits : Chloé Marchal
   Bien que sa relecture varie, l’Histoire du XXème siècle est
   ostensiblement ancrée à Berlin. Sectorisée en quatre parties jusqu’à la
   chute du mur, le multiculturalisme de la ville fait toujours sa
   renommée. Dans le quartier de Schöneberg par exemple, le
   street-art côtoie l’immaculé des centres d’affaires, de Potsdamer-Platz
   à Bülowstraße à Schöneberg. D’anciennes industries abandonnées sont
   reconverties en de nombreux clubs à Friedrichshain ou Kreuzberg alors
   que grondent depuis Ostkreuz les basses du Berghain.
   Inconnu dansant. Crédits : Chloé Marchal
   Les vestiges du mur de Berlin et l’ancien poste-frontière de Checkpoint
   Charlie sont devenus des attractions touristiques de premier ordre. Ces
   marques de culture alternative berlinoise contribuent fondamentalement
   à l’image de la ville.
   Fresque murale aux alentours de Schöneberg. Crédits : Chloé Marchal
   Guide touristique inconnue devant l’East Side Gallery. Crédits : Chloé
   Marchal

Mark Reeder et B-Movie Lust & Sound, le mythe de l’autonome scene du Berlin
des années 80

   Mark Reeder. Crédits : Chloé Marchal
   Producteur musical, DJ, Mark Reeder est pour beaucoup l’une des icônes
   majeures de la culture alternative des années 80 à Manchester comme à
   Berlin-Ouest. Dévolu à la restitution de la culture musicale méconnue
   de Berlin-Ouest, le film B-Movie Lust & Sound  réalisé par Jörg A.
   Hoppe, Klaus Maeck et Heiko Lange en fait son acteur principal, et
   propose la chronique de ses aventures à Berlin dans un format
   documentaire.
   jaquette/ affiche officielle du film
   Dans ce film allemand, à coups de Super 8, de techno et d’images
   d’archives assemblées à la manière d’un puzzle, les réalisateurs
   entreprennent de restituer à l’état brut la quintessence de la culture
   alternative à Berlin et la sauvagerie artistique de la ville. B-Movie
   Lust & Sound, montre art et chaos dans une ville emmurée, attirant
   personnalités du monde entier. Mark Reeder l’affirme, « Berlin est une
   grande illusion », tout y était possible. Distribué dans les salles en
   2015, présenté à la Berlinale, le film rencontre un franc succès. Il
   doit cette renommée à ses images inédites sur la « culture autonome »
   berlinoise, très peu filmée à l’époque en raison de matériel et de
   proscription radicale à l’Est.

Une séparation idéologique et une séparation musicale à Berlin

   Mark Reeder l’explique : deux courants majeurs dynamisent déjà la ville
   dans les années 80. À l’Est, la culture est sous contrôle de l’État et
   toute démonstration, concert ou manifestation culturelle sont étudiés
   au peigne fin pour ne pas porter préjudice au régime communiste établi
   en véhiculant des idéaux révolutionnaires. Peu de discothèques, des
   codes vestimentaires à respecter, des DJ tenus de suivre la ligne
   musicale accordée par l’État – 20 % de leurs productions sont imposées.
   « C’était inimaginable d’y entendre un morceau de Pink Floyd par
   exemple ».
   À l’Ouest, aucun genre ou unité artistique n’est recherché. Pourtant
   les esprits communient dans leur contestation politique. L’influence
   des secteurs français, américain et anglais engendrent une
   pluriculture, la ville devient une interface culturelle : les loyers
   misérables, des lois fermes protégeant les garants de logements et la
   libération des mœurs unique attirent les entrepreneurs. « La première
   chose que j’ai vu en arrivant à Berlin, c’était cette immense
   drag-queen au tabac du coin. À Manchester, cela n’aurait jamais pu être
   possible de voir quelqu’un comme ça dans la rue. Dans des clubs oui,
   mais pas dans la vie de tous les jours. À Berlin, c’était différent. Tu
   pouvais revendiquer être qui tu veux dans tous les extrêmes
   imaginables, tu t’y sentais chez toi directement ». La scène
   alternative est alors guidée par le disco dans les nombreux clubs gays
   de Berlin-Ouest et relayée par les stations de radios des secteurs
   respectifs telles que la BFBS, avec des figures telles que John Peel
   (BBC) ou Manca Deters (SFB). « Le visage de la culture alternative,
   c’était surtout celui des mouvements de jeunes, anti système »,
   explique Mark Reeder. Des discothèques et salles de concerts ponctuent
   alors le paysage urbain de Berlin : le Metropol, Big Apple, SO36 ou des
   bars tels que le Risiko – pas de caméras autorisées accordant le
   caractère unique aux archives de B-Movie Lust & Sound – accueillent
   tous esprits révolutionnaires aux rythmes de groupes tels que Visage,
   Liaisons dangereuses, Die Toten Hosen…
   Entrée du SO36, Kreuzberg. Crédits : Rita Clemens
   En 1983, Mark Reeder introduit secrètement ce dernier groupe qu’il
   produit à l’époque. Seule une trentaine de personnes étaient conviées
   pour ce concert secret des Die Toten Hosen dans une église évangélique
   (« Erlöserkirche »), mais quelques centaines firent le
   déplacement. « Ça a inspiré beaucoup de gens, comme une protestation
   silencieuse contre l’État communiste. (…) Mais la police était juste
   dehors… Impossible de dire à la Stasi qu’un groupe de punk de l’Ouest
   était là, alors on a présenté autrement en disant que c’était
   simplement un petit groupe de Düsseldorf. Et ils nous ont laissé un
   petit moment. Moi je ne risquais rien, j’étais qu’un visiteur de
   l’Ouest, mais pour mes amis de l’Est ce n’était pas du tout pareil ».
   Inconnue sortant du bar The Clash à Kreuzberg. Crédits : Chloé Marchal

« La véritable réunification s’est produite sur le dancefloor, dans les clubs
»

   Passage piéton. Crédits : Chloé Marchal
   1989 fut une date charnière pour la politique : dissolution d’un État,
   association des secteurs, nouvelle capitale allemande et fin d’une
   répression idéologique. Cela a eu des répercussions directes sur les
   mœurs, et la première branche témoin fut la scène musicale de Berlin.
   « Les gens de l’est avaient enfin un choix ». Ils découvraient tout :
   de nouvelles musiques, de nouveaux bâtiments, l’accès aux drogues, des
   DJ du monde entier. Sur le paysage urbain berlinois, cela s'est traduit
   par la dépopularisation progressive des house parties au profit de
   l’ouverture de clubs techno en masse à l’Est. « À n’importe quel moment
   on pouvait faire la fête sans s’arrêter, et avec l’arrivée des drogues
   par les soldats russes revenus d’Afghanistan, le rythme de danse
   s’intensifiait ». La techno devenait prégnante à Berlin. Des espaces
   abandonnés et grandes industries de l’ancien bloc communiste en
   devinrent les temples musicaux à l’instar du Trésor anciennement no
   man’s land.
   Amoureux dans la rue. Crédits : Chloé Marchal

De la libération à une libéralisation musicale

   Rue. Crédits : Chloé Marchal
   Mark Reeder se remémore l’inévitable impact à long terme qu’eut la
   chute du mur sur l’industrie musicale. « Les perspectives avaient
   changé, l’intrusion du capitalisme et du profit était complètement
   inévitable. Sinon Berlin serait devenue une ville fantôme ». Lorsqu’on
   lui demande s’il est nostalgique de la production musicale des années
   80, Mark Reeder nie et affirme qu’il y a une scène musicale d’une
   qualité toujours très bonne à Berlin. « Il est simplement impossible de
   dissocier les genres maintenant, trance, minimal, house, tout se
   regroupe sous la techno ». Le DJ anglais aborde par la suite le
   tournant que connait la scène musicale mondiale au XXIème : Internet
   promet une accessibilité à tous les titres, tous les artistes, avec un
   automatisme anonyme. « Avant on travaillait avec des cassettes : il
   fallait sélectionner précisément les morceaux. Désormais avec Internet
   tout est disponible immédiatement quelle que soit la notoriété de
   l’artiste, ça change considérablement le rapport ».
   Rue bleue. Crédits : Chloé Marchal
   Mark Reeder nous confie son nouveau projet cinématographique : B-Movie
   sera suivi par E-Movie, cette fois sur le Berlin des années 90 et la
   scène techno. « Et bien oui, vous croyiez que ma vie s’était finie en
   89 ? Vous allez voir ».
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Théâtre : ce qu'un dramaturge hongrois nous criait à la face il y a cent ans

   Denis de Montgolfier
   19 Mai 2016

Liliom (ou la vie et la mort d'un vaurien) de Ferenc Molnár, mise en scène
par Jean Bellorini. Au Théâtre national populaire (TNP) de Villeurbanne
(France) jusqu'au 21 mai 2016.

   Crédit : Pascal Victor
   Ferenc Molnár débute dans le journalisme au début de 1900 puis écrit
   des pièces de théâtre à Budapest (Hongrie) qui seront jouées dans
   l'Europe. Il devient correspondant de guerre pendant la Première Guerre
   mondiale en défendant avec chauvinisme l'Empire d'Autriche-Hongrie. Au
   début de la Seconde Guerre mondiale, il émigre aux États-Unis après un
   passage en France, pour échapper aux persécutions nazies contre les
   juifs de Hongrie.

« Être à soi-même sa propre cage »

   En 1909, il écrit Liliom (ou la vie et la mort d'un vaurien). Cette
   pièce, mise en scène magistralement par Jean Bellorini, décor, musique,
   jeux des acteurs, fait un tour de France pour prendre aux tripes les
   heureux spectateurs. Elle raconte l'histoire d'un amour puissant et
   chaotique entre une petite bonne et un bonimenteur de fête foraine. Ça
   dégueule de misère et de sentiments bruts sur une piste
   d'autos-tamponneuses installées devant le public, bordée de fragiles
   caravanes. L'écriture de Ferenc Molnár répand la frustration mélangée à
   la fatalité. Les héros sont pauvres, assument leur destin et
   s'enferment dans leurs échecs comme on refait cent fois le même tour de
   manège sans en changer la trajectoire. Et si on a la malchance d'être à
   soi-même sa propre cage ?
   Liliom : – T'oserais pas... devenir ma femme ?
   Julie : – Je sais seulement que si j'aime quelqu'un, je pourrai même
   mourir pour lui.
   Liliom : – Tu te mettrais avec un bon à rien comme moi ? Je veux
   dire... si tu m'aimais ?
   Julie : – Même avec le bourreau... Monsieur Liliom.
   Le dramaturge Ferenc Molnár. Crédit : Ludas Matyi újság
   La pièce nous entraîne dans les bas fonds de la perdition tout en nous
   envoyant des signaux de gaité. Les deux héros sont bousillés, touchants
   et dramatiquement humains. Même un séjour au paradis ne permet pas la
   rédemption à Liliom, car il n'arrive plus à prouver son rôle de
   géniteur à Julie. La musique et les chœurs diffusés depuis une caravane
   foraine transpercent le spectateur d'une émotion géante en nous faisant
   le coup du chaud et du froid, du rire et des larmes, de la caresse et
   de la gerbe. Clara Mayer (Julie) joue avec une rare intériorité
   dégageant la posture d'un petit animal blessé qui rend les coups tout
   en aimant puis s'asphyxiant avec son vaurien d'amant. Ce théâtre
   reflète notre monde dingo, Liliom ne peut plus revenir dans sa vie, pas
   plus que les migrants de Syrie atterrir sur une terre de libertés (en
   Europe).
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Hyères 2016 en photographie

   Auriane Guiot
   3 Mai 2016

Pour la trente-et-unième année, le Festival international de la mode et de la
photographie se tenait à Hyères du 21 au 24 avril dernier. 10 créateurs, les
talents de demain, et 10 photographes étaient en compétition tout le week-end
pour obtenir le grand prix du jury, de quoi propulser une carrière. Reportage
photo.

   crédits Auriane Guiot
   Avec des ambiances particulières pour chaque pièce, l’exposition
   photographique offrait un large panel d’artistes aux visiteurs.
   crédits Auriane Guiot
   L’exposition Paco Rabanne, l’invité d’honneur du Festival, à la Villa
   Noailles.
   crédits Auriane Guiot
   La vue depuis la Villa Noailles sur toute la ville d’Hyères et le
   littoral.
   crédits Auriane Guiot
   Ces planches décoratives sont utilisées dans les magasins Chanel comme
   arrière-plan pour mettre en valeur les articles. Trois d’entre elles
   étaient exposées à la Villa Noailles dans le cadre du Festival.
   crédits Auriane Guiot
   Dans les moindres petits coins de la maison, l’exposition photo
   envahissait l’espace.
   crédits Auriane Guiot
   Une large terrasse au service des visiteurs, artistes ou simple curieux
   désireux de voir la vue.
   crédits Auriane Guiot
   Le Japon était représenté, entre autre, par Shohei Kinoshita lors de ce
   31ème Festival de la mode. Ici en photo, une pièce de sa collection
   femme.
   crédits Auriane Guiot
   Le défilé de la Française Clara Daguin a largement été apprécié grâce à
   ses pièces lumineuses.
   crédits Auriane Guiot
   La Suissesse Clémentine Küng présentait une collection qui avait pour
   principal objectif de casser les codes de la mode masculine.
   crédits Auriane Guiot
   Le Finlandais Rolf Ekroth a quant à lui joué sur les couleurs pour
   présenter sa collection.
   crédits Auriane Guiot
   Hanne Jurmu et Anton Vartiainen, le couple finlandais sur le podium
   pour obtenir le prix Chloé et la mention spéciale du jury mode.
   crédits Auriane Guiot
   Le Japonais Wataru Tominaga recevant le grand prix du jury, la plus
   grosse récompense du week-end.
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

La Tortue Rouge, un film entre Orient et Occident qui laisse sans voix

   Jordan Decorbez
   12 Juillet 2016

La Tortue rouge est un film réalisé et écrit par le Belge Michael Dudok de
Wit, un réalisateur de courts et moyens métrages d’animation, avec à la
direction artistique le studio Ghibli. En l’absence d’acteurs et de
doubleurs, on signalera le compositeur Laurent Perez Del Mar, qui a travaillé
pour des films d’animation (par exemple Pourquoi j’ai pas mangé mon père, ou
Zarafa) ou en prise de vue réelle (avec Maintenant ou jamais ou Désordres).

   Crédit DR.
   Le scénario consiste, dans ses grandes lignes, à la survie d’un homme
   livré à lui-même sur une île déserte. Mais le résumer à une énième
   itération de Robinson Crusoé serait simpliste et malhonnête tant le
   film ambitionne d’être un poème sur pellicule plutôt qu’un roman
   d’aventure.

Une réflexion sur la communication

   L’une des premières choses qui sautera aux yeux – ou plutôt aux
   oreilles – du spectateur est qu’aucune réplique, aucune phrase, aucun
   mot n’est employé dans l’œuvre. Nous débarquons en effet dans le film,
   dans le déchaînement d’un océan, dont les remous perdent sans arrêt
   notre personnage principal masculin, sans nom. Rapidement, le
   personnage cède aux flots, et s’éveille sur une plage déserte,
   doucement réveillé par le mouvement d’un crabe. Et là commence
   l’enchaînement des réflexes de survie, un topo qui n’a pour but que de
   délivrer le spectateur de questions trop concrètes (Que mange-t-il ?
   Que fait-il pour survivre ?). Rapidement, après une exploration
   fouillée de la petite île qui accueille en son sein plage, falaises,
   forêt tropicale et bambouseraie, un mécanisme de survie supplémentaire
   se déclenche : la volonté de fuir l’île.
   Crédit DR.
   Tout cela est clair pour le spectateur : en vingt minutes, on comprend
   le caractère du personnage, ses limites, la puissance de sa volonté. On
   comprend aussi sa relation d’opposition avec la nature : il est le
   mouvement dans l’immobile, il est l’animation numérique dans des décors
   au fusain, il est la voix, le cri qui jure avec la nature ; il est le
   personnage minuscule noyé en permanence dans le cadre. Il est, en
   somme, l’homme qui n’arrivera pas à communiquer avec les éléments, qui
   le lui rendront bien en faisant avorter toutes ses tentatives
   d’évasion.

Une volonté de communion

   À la fin de la première moitié du film pourtant, suite à un événement
   déclencheur qu’il serait dommage de dévoiler, un nouveau personnage,
   féminin, apparaît et offre des échanges plus clairs, moins fous,
   étrangement plus réels. Nous sommes en permanence coincés dans un lieu
   entre le réel et la fable, une zone brumeuse qui emprunte à la fois au
   rêve et à la folie.
   Crédit DR.
   Cette communion, cette résignation en somme entre l’homme et la nature,
   passe par une définition de ce qui fait l’homme (la survie, à n’importe
   quel coût, qui va nuancer la bienveillance, la charité, la pureté) et
   la nature (qui offre les moyens de la vie, jamais totalement morale ou
   immorale puisqu’amorale).
   L’ennemi d’hier, l’ambiance globalement sombre (bien que nuancée par
   des moments d’insouciance apportés par quelques crabes destinés à
   relâcher la tension) devient une raison de vivre. L’harmonie, qui était
   demandée par la nature, qui était visiblement nécessaire, est enfin
   souhaitée par l’homme. Et cette harmonie passe par l’image, par
   l’animation (entre numérique et traditionnelle pour la nature, avec par
   exemple les mouvements animaux, ou les mouvements d’eau), par les sons
   bruts, et par les musiques qui servent de dialogues, qui parlent autant
   aux personnages de l’œuvre qu’au spectateur.
   Crédit DR.
   Plus que ça, le film lui-même dans sa conception est une volonté
   d’harmonie : c’est une demande du studio japonais Ghibli (connu pour
   les films d’Hayao Miyazaki) faite au réalisateur belge Dudok de Wit. On
   y retrouve les forces de deux cultures : des scènes naturelles
   japonaises qui font penser aux œuvres d’Hokusai, et le style de dessin
   belge qui semble caractériser le personnage principal du film tant il
   semble difficile de ne pas voir une sorte d’hommage au trait de crayon
   d’Hergé dans les personnages.

Faut-il aller le voir ?

   Oui. Écrire sur ce film est une chose difficile : sur 1h20, cet article
   essaie de ne pas dépasser l’évocation de vingt minutes du long-métrage.
   Si vous acceptez d’être touché au plus profond de vous-même, si
   l’abstrait ne vous effraie pas, ce film est à voir absolument et plus
   particulièrement si vous avez été sensible à la réalisation de Mamoru
   Hosoda, réalisateur de Summer Wars, Les enfants loups Ame & Yuki ou Le
   Garçon et la Bête.
   C’est un poème sur l’acceptation de ce que l’on est, sur la nécessité
   et le souhait d’une harmonie, sur la découverte de ce que l’on souhaite
   vivement. Mettre plus de mots sur cette œuvre reviendrait soit à en
   briser la magie, soit à pousser les personnes qui voudraient le voir à
   l’interpréter avant le début même de la projection.
   Article reproduit avec l'autorisation de l'Envolée Culturelle .
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Yoko Ono, un monde déjanté à découvrir au MAC de Lyon

   Jérémy Engler
   2 Juin 2016

Après, la rétrospective sur Errò, proposée la saison dernière, le Musée d’Art
Contemporain de Lyon nous propose une nouvelle rétrospective, mais cette
fois-ci, c’est une femme qui est mise à l’honneur, et pas n’importe laquelle,
la compagne de John Lennon, madame Yoko Ono.

   Crédit Bjarke Orsted
   Si certains connaissent ses chansons, d’autres ne la connaissent qu’à
   travers sa relation et son engagement avec son compagnon, mais Yoko Ono
   c’est bien plus que cela, comme nous le montre cette formidable
   exposition qui se tient du 9 mars au 10 juillet 2016 et s’intitule Yoko
   Ono, Lumière de l’aube.

L’artiste en scène

   Comme nous le disions, Yoko Ono est une artiste engagée et il semble
   tout à fait logique qu’elle s’engage pleinement dans son art,
   multipliant les autoportraits photographiques, les clips déjantés de
   ses chansons ou tout simplement des vidéos dans lesquelles elle se
   déguise et devient elle-même matière et objet de son art. Notre visite
   est rythmée par plusieurs chansons de Yoko Ono, nous rappelant le grand
   nombre d’albums qu’elle a réalisés. Chacun d’entre eux ayant une
   ambiance, une atmosphère particulière. Pour elle, la musique est le
   lieu de tous les possibles et elle n’hésite pas en plein milieu d’une
   chanson à simuler des orgasmes ou à utiliser des mélodies électros très
   dures ou stridentes pour illustrer le malaise de la chanson. Elle vit
   ses chansons et ces dernières semblent sortir d’elles !
   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   Si Yoko Ono se met en scène, elle n’oublie pas ses proches, ainsi on
   peut voir la déclaration de création de la micro-nation « Nutopia »
   qu’elle créé avec John Lennon en réponse aux difficultés d’obtention de
   visa de ce dernier. Au final, très peu de choses dans cette exposition
   renvoient à John Lennon, probablement pour rappeler le talent d’artiste
   qu’avait la Japonaise lorsqu’elle n’était pas associée à son mari. En
   plus de cette déclaration, on découvre de nombreux bocaux remplis d’eau
   avec une étiquette mentionnant le nom d’une personnalité, amis de Yoko
   Ono ou célébrités disparues. Chaque eau représente la consistance et la
   transparence de la personne en question. Il s’agit là d’une curieuse
   façon de représenter ses amis ou les personnes qu’elle admire…

Une curieuse façon de voir le monde

   Pour elles, le monde ne se résume pas à ce qu’il est, mais à ce qu’on
   en fait. Elle est capable de réutiliser des casques de militaires pour
   en faire un récipient pour pièces de puzzle représentant le ciel et
   donc l’espoir de jours meilleurs loin des conflits. Les portes dressées
   de manière, semble-t-il, aléatoire renvoient à tous les obstacles que
   nous devons surmontés et traverser, tout comme les escabeaux qui
   représentent la recherche perpétuelle d’ascension ou encore les marches
   de la vie qu’il faut gravir pour avancer. Les objets du quotidien sont
   détournés de leur but premier et se réinventent sous les mains de la
   plasticienne.
   Ainsi des objets triviaux sont exposés, mais tous revêtent une
   particularité qu’il vous faudra découvrir !

Une exposition interactive et immersive

   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   La force de l’art de Yoko Ono est son immersion, pour une fois qu’on
   peut toucher les œuvres exposées dans un musée, profitons-en ! Il vous
   sera possible de monter sur un escabeau pour lire à la loupe le mot que
   veut nous faire découvrir l’artiste, ou tout simplement pour changer de
   perspective sur le monde. Vous serez invités à déambuler au milieu des
   portes et à vous heurter aux obstacles mentionnés précédemment, mais
   aussi à découvrir l’évolution des arbustes plantés en ligne dans une
   des salles du musée. Chaque arbre, planté dans une caisse en bois,
   faisant penser à un cercueil, pousse et fleurit au fur et à mesure.
   L’artiste nous invite à plonger dans ce jardin artificiel, à s’y
   installer et à en percevoir les limites et les multiples perceptions
   qui en émanent, tout en se questionnant sur leurs places dans cette
   boite. Selon où vous êtes, au milieu de cette petite forêt, avec vue
   sur le parc de la Tête d’Or, vous serez amenés à éprouver différemment
   la disposition et la représentation des arbres.
   Crédit Jean-Philippe Ksiazek
   Enfin, nous vous conseillons de ne pas rater la découverte de l’aube et
   de la nuit selon Yoko Ono qui est le summum de l’immersion que propose
   cette rétrospective. Vous serez éblouis et perdus dans ce monde
   incroyable… Et si vous pouvez tenter l’expérience à plusieurs, vous
   n’en serez que plus étourdis et comprendrez bien mieux le nom de
   l’exposition…
   Les rétrospectives du Musée d’Art Contemporain permettent bien souvent
   de découvrir ou de redécouvrir un artiste de génie. Force est de
   constater qu’une fois encore, le pari est réussi avec cette exposition
   ludique, immersive et sensitive !
   Article reproduit avec l'autorisation de l'Envolée Culturelle.
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Pérégrinations berlinoises entre punk et techno, entretien avec Mark Reeder

   Chloé Marchal
   20 Mai 2016

À l’occasion d’un entretien avec Le Journal International, Mark Reeder nous
explique sa perception de l’évolution de la culture alternative à Berlin
depuis les années 80, jusqu’à ce que la ville obtienne le statut de capitale
mondiale de la techno.

   Crédits : Chloé Marchal
   Bien que sa relecture varie, l’Histoire du XXème siècle est
   ostensiblement ancrée à Berlin. Sectorisée en quatre parties jusqu’à la
   chute du mur, le multiculturalisme de la ville fait toujours sa
   renommée. Dans le quartier de Schöneberg par exemple, le
   street-art côtoie l’immaculé des centres d’affaires, de Potsdamer-Platz
   à Bülowstraße à Schöneberg. D’anciennes industries abandonnées sont
   reconverties en de nombreux clubs à Friedrichshain ou Kreuzberg alors
   que grondent depuis Ostkreuz les basses du Berghain.
   Inconnu dansant. Crédits : Chloé Marchal
   Les vestiges du mur de Berlin et l’ancien poste-frontière de Checkpoint
   Charlie sont devenus des attractions touristiques de premier ordre. Ces
   marques de culture alternative berlinoise contribuent fondamentalement
   à l’image de la ville.
   Fresque murale aux alentours de Schöneberg. Crédits : Chloé Marchal
   Guide touristique inconnue devant l’East Side Gallery. Crédits : Chloé
   Marchal

Mark Reeder et B-Movie Lust & Sound, le mythe de l’autonome scene du Berlin
des années 80

   Mark Reeder. Crédits : Chloé Marchal
   Producteur musical, DJ, Mark Reeder est pour beaucoup l’une des icônes
   majeures de la culture alternative des années 80 à Manchester comme à
   Berlin-Ouest. Dévolu à la restitution de la culture musicale méconnue
   de Berlin-Ouest, le film B-Movie Lust & Sound  réalisé par Jörg A.
   Hoppe, Klaus Maeck et Heiko Lange en fait son acteur principal, et
   propose la chronique de ses aventures à Berlin dans un format
   documentaire.
   jaquette/ affiche officielle du film
   Dans ce film allemand, à coups de Super 8, de techno et d’images
   d’archives assemblées à la manière d’un puzzle, les réalisateurs
   entreprennent de restituer à l’état brut la quintessence de la culture
   alternative à Berlin et la sauvagerie artistique de la ville. B-Movie
   Lust & Sound, montre art et chaos dans une ville emmurée, attirant
   personnalités du monde entier. Mark Reeder l’affirme, « Berlin est une
   grande illusion », tout y était possible. Distribué dans les salles en
   2015, présenté à la Berlinale, le film rencontre un franc succès. Il
   doit cette renommée à ses images inédites sur la « culture autonome »
   berlinoise, très peu filmée à l’époque en raison de matériel et de
   proscription radicale à l’Est.

Une séparation idéologique et une séparation musicale à Berlin

   Mark Reeder l’explique : deux courants majeurs dynamisent déjà la ville
   dans les années 80. À l’Est, la culture est sous contrôle de l’État et
   toute démonstration, concert ou manifestation culturelle sont étudiés
   au peigne fin pour ne pas porter préjudice au régime communiste établi
   en véhiculant des idéaux révolutionnaires. Peu de discothèques, des
   codes vestimentaires à respecter, des DJ tenus de suivre la ligne
   musicale accordée par l’État – 20 % de leurs productions sont imposées.
   « C’était inimaginable d’y entendre un morceau de Pink Floyd par
   exemple ».
   À l’Ouest, aucun genre ou unité artistique n’est recherché. Pourtant
   les esprits communient dans leur contestation politique. L’influence
   des secteurs français, américain et anglais engendrent une
   pluriculture, la ville devient une interface culturelle : les loyers
   misérables, des lois fermes protégeant les garants de logements et la
   libération des mœurs unique attirent les entrepreneurs. « La première
   chose que j’ai vu en arrivant à Berlin, c’était cette immense
   drag-queen au tabac du coin. À Manchester, cela n’aurait jamais pu être
   possible de voir quelqu’un comme ça dans la rue. Dans des clubs oui,
   mais pas dans la vie de tous les jours. À Berlin, c’était différent. Tu
   pouvais revendiquer être qui tu veux dans tous les extrêmes
   imaginables, tu t’y sentais chez toi directement ». La scène
   alternative est alors guidée par le disco dans les nombreux clubs gays
   de Berlin-Ouest et relayée par les stations de radios des secteurs
   respectifs telles que la BFBS, avec des figures telles que John Peel
   (BBC) ou Manca Deters (SFB). « Le visage de la culture alternative,
   c’était surtout celui des mouvements de jeunes, anti système »,
   explique Mark Reeder. Des discothèques et salles de concerts ponctuent
   alors le paysage urbain de Berlin : le Metropol, Big Apple, SO36 ou des
   bars tels que le Risiko – pas de caméras autorisées accordant le
   caractère unique aux archives de B-Movie Lust & Sound – accueillent
   tous esprits révolutionnaires aux rythmes de groupes tels que Visage,
   Liaisons dangereuses, Die Toten Hosen…
   Entrée du SO36, Kreuzberg. Crédits : Rita Clemens
   En 1983, Mark Reeder introduit secrètement ce dernier groupe qu’il
   produit à l’époque. Seule une trentaine de personnes étaient conviées
   pour ce concert secret des Die Toten Hosen dans une église évangélique
   (« Erlöserkirche »), mais quelques centaines firent le
   déplacement. « Ça a inspiré beaucoup de gens, comme une protestation
   silencieuse contre l’État communiste. (…) Mais la police était juste
   dehors… Impossible de dire à la Stasi qu’un groupe de punk de l’Ouest
   était là, alors on a présenté autrement en disant que c’était
   simplement un petit groupe de Düsseldorf. Et ils nous ont laissé un
   petit moment. Moi je ne risquais rien, j’étais qu’un visiteur de
   l’Ouest, mais pour mes amis de l’Est ce n’était pas du tout pareil ».
   Inconnue sortant du bar The Clash à Kreuzberg. Crédits : Chloé Marchal

« La véritable réunification s’est produite sur le dancefloor, dans les clubs
»

   Passage piéton. Crédits : Chloé Marchal
   1989 fut une date charnière pour la politique : dissolution d’un État,
   association des secteurs, nouvelle capitale allemande et fin d’une
   répression idéologique. Cela a eu des répercussions directes sur les
   mœurs, et la première branche témoin fut la scène musicale de Berlin.
   « Les gens de l’est avaient enfin un choix ». Ils découvraient tout :
   de nouvelles musiques, de nouveaux bâtiments, l’accès aux drogues, des
   DJ du monde entier. Sur le paysage urbain berlinois, cela s'est traduit
   par la dépopularisation progressive des house parties au profit de
   l’ouverture de clubs techno en masse à l’Est. « À n’importe quel moment
   on pouvait faire la fête sans s’arrêter, et avec l’arrivée des drogues
   par les soldats russes revenus d’Afghanistan, le rythme de danse
   s’intensifiait ». La techno devenait prégnante à Berlin. Des espaces
   abandonnés et grandes industries de l’ancien bloc communiste en
   devinrent les temples musicaux à l’instar du Trésor anciennement no
   man’s land.
   Amoureux dans la rue. Crédits : Chloé Marchal

De la libération à une libéralisation musicale

   Rue. Crédits : Chloé Marchal
   Mark Reeder se remémore l’inévitable impact à long terme qu’eut la
   chute du mur sur l’industrie musicale. « Les perspectives avaient
   changé, l’intrusion du capitalisme et du profit était complètement
   inévitable. Sinon Berlin serait devenue une ville fantôme ». Lorsqu’on
   lui demande s’il est nostalgique de la production musicale des années
   80, Mark Reeder nie et affirme qu’il y a une scène musicale d’une
   qualité toujours très bonne à Berlin. « Il est simplement impossible de
   dissocier les genres maintenant, trance, minimal, house, tout se
   regroupe sous la techno ». Le DJ anglais aborde par la suite le
   tournant que connait la scène musicale mondiale au XXIème : Internet
   promet une accessibilité à tous les titres, tous les artistes, avec un
   automatisme anonyme. « Avant on travaillait avec des cassettes : il
   fallait sélectionner précisément les morceaux. Désormais avec Internet
   tout est disponible immédiatement quelle que soit la notoriété de
   l’artiste, ça change considérablement le rapport ».
   Rue bleue. Crédits : Chloé Marchal
   Mark Reeder nous confie son nouveau projet cinématographique : B-Movie
   sera suivi par E-Movie, cette fois sur le Berlin des années 90 et la
   scène techno. « Et bien oui, vous croyiez que ma vie s’était finie en
   89 ? Vous allez voir ».
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Théâtre : ce qu'un dramaturge hongrois nous criait à la face il y a cent ans

   Denis de Montgolfier
   19 Mai 2016

Liliom (ou la vie et la mort d'un vaurien) de Ferenc Molnár, mise en scène
par Jean Bellorini. Au Théâtre national populaire (TNP) de Villeurbanne
(France) jusqu'au 21 mai 2016.

   Crédit : Pascal Victor
   Ferenc Molnár débute dans le journalisme au début de 1900 puis écrit
   des pièces de théâtre à Budapest (Hongrie) qui seront jouées dans
   l'Europe. Il devient correspondant de guerre pendant la Première Guerre
   mondiale en défendant avec chauvinisme l'Empire d'Autriche-Hongrie. Au
   début de la Seconde Guerre mondiale, il émigre aux États-Unis après un
   passage en France, pour échapper aux persécutions nazies contre les
   juifs de Hongrie.

« Être à soi-même sa propre cage »

   En 1909, il écrit Liliom (ou la vie et la mort d'un vaurien). Cette
   pièce, mise en scène magistralement par Jean Bellorini, décor, musique,
   jeux des acteurs, fait un tour de France pour prendre aux tripes les
   heureux spectateurs. Elle raconte l'histoire d'un amour puissant et
   chaotique entre une petite bonne et un bonimenteur de fête foraine. Ça
   dégueule de misère et de sentiments bruts sur une piste
   d'autos-tamponneuses installées devant le public, bordée de fragiles
   caravanes. L'écriture de Ferenc Molnár répand la frustration mélangée à
   la fatalité. Les héros sont pauvres, assument leur destin et
   s'enferment dans leurs échecs comme on refait cent fois le même tour de
   manège sans en changer la trajectoire. Et si on a la malchance d'être à
   soi-même sa propre cage ?
   Liliom : – T'oserais pas... devenir ma femme ?
   Julie : – Je sais seulement que si j'aime quelqu'un, je pourrai même
   mourir pour lui.
   Liliom : – Tu te mettrais avec un bon à rien comme moi ? Je veux
   dire... si tu m'aimais ?
   Julie : – Même avec le bourreau... Monsieur Liliom.
   Le dramaturge Ferenc Molnár. Crédit : Ludas Matyi újság
   La pièce nous entraîne dans les bas fonds de la perdition tout en nous
   envoyant des signaux de gaité. Les deux héros sont bousillés, touchants
   et dramatiquement humains. Même un séjour au paradis ne permet pas la
   rédemption à Liliom, car il n'arrive plus à prouver son rôle de
   géniteur à Julie. La musique et les chœurs diffusés depuis une caravane
   foraine transpercent le spectateur d'une émotion géante en nous faisant
   le coup du chaud et du froid, du rire et des larmes, de la caresse et
   de la gerbe. Clara Mayer (Julie) joue avec une rare intériorité
   dégageant la posture d'un petit animal blessé qui rend les coups tout
   en aimant puis s'asphyxiant avec son vaurien d'amant. Ce théâtre
   reflète notre monde dingo, Liliom ne peut plus revenir dans sa vie, pas
   plus que les migrants de Syrie atterrir sur une terre de libertés (en
   Europe).
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Hyères 2016 en photographie

   Auriane Guiot
   3 Mai 2016

Pour la trente-et-unième année, le Festival international de la mode et de la
photographie se tenait à Hyères du 21 au 24 avril dernier. 10 créateurs, les
talents de demain, et 10 photographes étaient en compétition tout le week-end
pour obtenir le grand prix du jury, de quoi propulser une carrière. Reportage
photo.

   crédits Auriane Guiot
   Avec des ambiances particulières pour chaque pièce, l’exposition
   photographique offrait un large panel d’artistes aux visiteurs.
   crédits Auriane Guiot
   L’exposition Paco Rabanne, l’invité d’honneur du Festival, à la Villa
   Noailles.
   crédits Auriane Guiot
   La vue depuis la Villa Noailles sur toute la ville d’Hyères et le
   littoral.
   crédits Auriane Guiot
   Ces planches décoratives sont utilisées dans les magasins Chanel comme
   arrière-plan pour mettre en valeur les articles. Trois d’entre elles
   étaient exposées à la Villa Noailles dans le cadre du Festival.
   crédits Auriane Guiot
   Dans les moindres petits coins de la maison, l’exposition photo
   envahissait l’espace.
   crédits Auriane Guiot
   Une large terrasse au service des visiteurs, artistes ou simple curieux
   désireux de voir la vue.
   crédits Auriane Guiot
   Le Japon était représenté, entre autre, par Shohei Kinoshita lors de ce
   31ème Festival de la mode. Ici en photo, une pièce de sa collection
   femme.
   crédits Auriane Guiot
   Le défilé de la Française Clara Daguin a largement été apprécié grâce à
   ses pièces lumineuses.
   crédits Auriane Guiot
   La Suissesse Clémentine Küng présentait une collection qui avait pour
   principal objectif de casser les codes de la mode masculine.
   crédits Auriane Guiot
   Le Finlandais Rolf Ekroth a quant à lui joué sur les couleurs pour
   présenter sa collection.
   crédits Auriane Guiot
   Hanne Jurmu et Anton Vartiainen, le couple finlandais sur le podium
   pour obtenir le prix Chloé et la mention spéciale du jury mode.
   crédits Auriane Guiot
   Le Japonais Wataru Tominaga recevant le grand prix du jury, la plus
   grosse récompense du week-end.
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Les vertes rizières de Taïwan et l'impossible réconciliation avec la Chine

   Denis de Montgolfier
   30 Avril 2016

Un spectacle de danse du Cloud gate Dance Théâtre of Taïwan, « Rice », à la
Maison de la danse à Lyon, jusqu'au 30 avril 2016.

   Extrait du spectacle « Rice ». Crédit Gia To.
   Taiwan, île dissidente de la Chine dont les relations avec le voisin
   géant sont moribondes. Cette île de 23 millions d'habitants regorge de
   tours géantes et d'exploits économiques. Malgré cela cet État n'est
   toujours pas reconnu internationalement car la Chine bloque tout
   processus de pacification. Son influence croissante, qui exerce des
   pressions économiques et politiques sur les médias, constitue la menace
   principale sur la liberté de la presse selon Reporters Sans Frontière.
   Pendant ce temps les artistes du pays déploient de grands talents. Avec
   « Rice » crée en 2013, le Cloud Gate Dance Theatre de Taïwan continue
   d'étirer l'anniversaire de ses 40 ans d'existence. De passage à Lyon,
   la vingtaine de danseurs et son directeur artistique Lin Hwai-min, nous
   offrent des corps tonics jonglant avec des baguettes géantes en bois
   souple devant un décor mouvant de rizières. Pour réussir des images
   vidéo d'une beauté suffocante de poésie, le réalisateur a passé deux
   ans dans le même champ de riz raconte le dossier. Devant les images,
   les danseurs virevoltent dans un style ondulatoire et martial marquant
   les quatre temps de la culture du riz.
   Pour s'imprégner de leurs gestes ancestraux, les artistes sont allés
   travailler dans les champs aux cotés des paysans pour permettre au
   spectateur occidental une imprégnation exotique et majestueuse dans un
   décors de pousses de riz, avec vent, eau et feu. Peu de corps à corps
   mais des élégantes ribambelles qui font flamboyer la scène avec Casta
   Diva de Bellini et la troisième symphonie de Malher. La dernière partie
   nous propulse dans un champs au printemps avec des femmes qui récoltent
   et des hommes gesticulant avec onctuosité, long bâton à la main ; un
   tableau éclatant d'une grande douceur, scène la plus aboutie parce que
   le metteur en scène a libéré son énergie par la suavité et le velouté.
   Tsai Ing-wen, présidente de Taïwan. Crédit Taïwan Headline News.
   Taiwan en attendant va investir sa première femme élue présidente dans
   son pays le 20 mai prochain. Tsai Ing-wen sera la première dirigeante
   d'Asie qui ne soit pas une héritière. Elle sera également la femme la
   plus puissante du monde chinois mais la réconciliation avec Pékin n'est
   pas au programme des prochaines années. Les danseurs de « Rice »
   pourront rentrer au pays pour fêter cet événement.
   Ajouter un commentaire
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

Club to Club 2015 : une quinzième édition exaltante

   Baptiste Goursaud
   25 Novembre 2015

Le festival #C2C15 a eu lieu cette année pour la quinzième édition
consécutive à Turin, ville du nord de l’Italie. Du 4 au 8 novembre, cette
nouvelle année était placée sous le signe de la rencontre entre l’avant-garde
et la pop. Devenu en quelques années l'un des festivals électro les plus
importants d’Italie, le Club to Club a encore permis aux festivaliers de
profiter d’un long week-end sans pareil. Le festival proposait 15
exclusivités nationales et 10 premières en Italie : ce sont 100 artistes qui
se sont succédé sur les différentes scènes du festival.

   Lingotto – Crédit DR
   Le festival Club to Club est né il y a 15 ans, tout d’abord sous la
   forme d’un circuit de club à club pendant une seule nuit et avec un
   seul billet dans la ville de Turin. Il a bien grandi depuis ses débuts
   pour devenir un véritable événement de fête durant cinq jours. En plus
   d’être présent dans une salle unique, le C2C15 n’a cette année pas
   dérogé à la tradition de faire vivre la cité piémontaise entière en
   s’appropriant des lieux inédits. Plus de 40 000 personnes étaient
   attendues pour découvrir les artistes électro venus des quatre coins de
   la planète.

Un départ en ville en musique

   Les hostilités ont débuté cette année dès mercredi avec un live
   d’Apparat au Conservatorio. Le compositeur et DJ allemand a ravi les
   premiers festivaliers lors d’un live à guichet fermé où se sont succédé
   musiques de film et de pièces de théâtre à partir de la bande sonore du
   film de Mario Martone sur la vie du poète Giacomo Leoparti. Une
   expérience originale pour allier comme voulu tout au long de cette
   édition, l’électro d’aujourd’hui et l’héritage musical d’hier.
   Théâtre Carignano – Crédit DR
   Jeudi, les aficionados de sonorités électroniques ont pu retrouver
   Floating Points au théâtre Carignano, un autre lieu inédit pour écouter
   les tracks de Sam Sheperd, le DJ anglais de chez Eglo Records. Les
   sonorités de son nouvel album Elaenia ont pu raisonner dans le théâtre
   baroque de Turin. Après ces deux premiers live musclés de jeudi et
   vendredi, le festival était bel et bien lancé.

Un acte I pour voyager

   Le Lingotto Fiere accueillait pour le début du week-end des noms tels
   que Four Tet, Thom Yorke, Todd Terje ou encore Jamie XX pour sa seule
   première date en Italie.
   Jamie XX – Crédit Baptiste Goursaud
   C’est à minuit que Four Tet a lancé la fin de soirée avec un live
   envoûtant aux sons aériens, légers et parfois indiens. Un moment que le
   DJ londonien a su faire durer pour le plaisir de tous les festivaliers
   présents pour une soirée complète depuis plusieurs semaines.
   Thom Yorke est ensuite monté sur scène pour un live tout en douceur et
   en émotion. Le chanteur de Radiohead a présenté un live axé sur son
   dernier album Tomorrow’s Modern Boxes. En plus d’avoir signé de
   nombreux albums électro, Thom Yorke a aussi collaboré avec des grands
   noms comme Björk, PJ Harvey ou encore Flying Lotus.
   C’est au même moment que Todd Terje s’est lancé dans un concert
   surchauffé dans la petite salle gialla du Lingotto. Le producteur
   norvégien d'abord apparu avec la nouvelle vague du « cosmic-disco » a
   su convaincre sur le long terme avec son album It’s Album Time,
   notamment grâce à sa musicalité rêveuse. Pour clôturer ce bal de têtes
   d’affiche internationales, Jamie XX et sa boule à facettes ont fait
   vibrer les festivaliers avec les tubes disco de son dernier album In
   Colour, en nous emmenant dans un véritable voyage jusqu’au Brésil en
   s’arrêtant évidemment en Angleterre. Le producteur anglais désormais
   aussi connu que son groupe The XX a permis de finir en beauté, un
   vendredi soir qui laissait présager un lendemain encore plus heureux,
   sur les notes de Loud Places.
   Nigga Fox dans San Salvario – Crédit DR

Un week-end haut en couleurs et en rythmes

   Le samedi permettait à nouveau de se frotter aux artistes
   internationaux de la scène électro. Jack Garatt, tout nouveau et tout
   droit arrivé de Londres a réussi à conquérir le public turinois avec
   ces ballades électro. Nicolas Jaar  poursuivait ensuite la soirée dans
   le grand hall du Lingotto. Ce New-Yorkais d’origine chilienne a pu
   développer toute son identité sonore pour envoûter les nombreux
   festivaliers encore présents pour cette soirée de fête. Jeff Mills a
   continué la soirée avec son inoxydable et génial groove, le même qui a
   contribué de manière significative à la renommée internationale de la
   techno de Detroit.
   C’est sous le soleil du dimanche que la fête a pu continuer dans le
   quartier de San Salvario au sud de Turin. De nombreuses animations
   avaient été mises en place pour découvrir des street food du monde. Il
   était possible de « pimper » son vélo pour ensuite se trémousser sur
   les rythmes exotiques du DJ portugais Nigga Fox en plein cœur du
   quartier turinois réputé pour la fête et les sorties.
   Cette année encore, c’est toute la ville de Turin qui s’est animée au
   rythme du Club to Club. Le festival, qui permet de faire découvrir des
   lieux inédits, continue de prendre du galon. Il pourra, dans quelques
   années, rivaliser avec les plus grands festivals électro européens.
   Baptiste Goursaud
   Etudiant à Sciences Po Paris, j'ai écrit sur l'Autriche, l'Italie et
   d'autres sujets qui me… En savoir plus sur cet auteur
   Ajouter un commentaire
   #RSS ATOM

     *
          + Accueil
          + Politique
          + Diplomatie
          + Société
          + Voyage
          + Dessins
          + Culture
          + Economie
          + Histoire
          + Sciences
          + Newsletter

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

   Le Journal Inte Le Journal Inte
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   Italiano
   Deutsch
   Português
   Español
   English
     __________________________________________________________________

     __________________________________________________________________

   Le Journal International
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

     *
          + Accueil
          + Politique
          + Diplomatie
          + Société
          + Voyage
          + Dessins
          + Culture
          + Économie
          + Histoire
          + Sciences
          + Newsletter
     __________________________________________________________________

     * Qui sommes-nous ?
          +  Qui sommes-nous ?
          +  Notre concept
          +  Notre manifeste
          +  La rédaction
          +  A la radio
          +  Nos partenaires
          +  Mentions légales
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

         Vous consultez le site d'archives du Journal International

La Chine, ou le plus grand créateur de pluie

   Traduit par Clémence Vidal
   7 Novembre 2013
   Facebook Twitter LinkedIn Reddit Viadeo

La Chine est présentée comme le plus grand créateur de pluie artificielle au
monde et pourrait théoriquement être en mesure d’abaisser le taux mondial de
pollution. En effet, cette pluie contribuerait à faire baisser la pollution
atmosphérique. Décryptage.

   Fête nationale sous la pluie, place Tian An Men |Crédits photo Le
   Journal International Fête nationale sous la pluie, place Tian An Men
   |Crédits photo Le Journal International
   Fête nationale sous la pluie, place Tian An Men |Crédits photo Le
   Journal International
   La « capacité » chinoise à influer sur la météo a déjà été démontrée
   durant les Jeux olympiques de 2008, où les météorologues du Bureau des
   modifications météorologiques de Pékin ont utilisé des radars pour
   surveiller les plus gros nuages de pluie. Ces derniers ont ensuite été
   aspergés de produits chimiques entraînant la pluie afin de protéger le
   centre-ville de toute averse.
   Les autorités chinoises étaient surtout inquiètes de voir la pluie
   éteindre la flamme olympique durant la cérémonie d’ouverture, ce qui
   aurait été une catastrophe étant donné l’importance politique que la
   Chine avait accordé, et accorde toujours, à ses Jeux olympiques. Aucune
   chute de pluie conséquente n’a perturbé la cérémonie d’ouverture, ni
   les festivités extérieures de la fête nationale du 1er octobre suivant.
   Des écrans géants installés sur la place Tian An Men projetaient des
   vidéos publicitaires présentant le « meilleur de Pékin en 2008 », à
   savoir records mondiaux, victoires chinoises, dialogues interculturels
   et surtout, du ciel bleu.
   Durant les années 1940 et 1950, les États-Unis furent les pionniers du
   cloud seeding, ou ensemencement de nuage, technique utilisée pendant
   les Jeux de Beijing pour influer sur la météo. Pendant les J.O., 20
   zones de lancement ont été établies autour de Pékin. Le parc des
   collines parfumées a, par exemple, vu de petites fusées contenant de
   l’iodure d’argent décoller pour aller exploser dans les nuages de
   pluie, et éviter un éventuel désastre publicitaire durant la cérémonie
   d’ouverture. Cette procédure force l’eau contenue dans les nuages à
   s’agglomérer autour des molécules d’iodure d’argent, et ce jusqu’à ce
   que le nuage devienne trop lourd et donne de la pluie.
   L’ensemencement de nuage remonte à 1958 en Chine, où il avait alors
   pour seul objectif d’approvisionner en eau. Il existe deux principaux
   types d’ensemencement de nuage. Celui mentionné précédemment vise les
   nuages depuis le sol. Le deuxième a recours à des avions qui injectent
   directement des produits condensateurs dans les nuages. Les
   météorologues font ainsi la différence entre l’ensemencement
   hygroscopique, où les nuages font entre 0°C et 32°, et l’ensemencement
   dit « glaciogénique », avec des nuages entre -10° et -32°. Ces deux
   méthodes visent à encourager la transformation de l’eau en glace au
   sein du nuage. Pour des raisons financières, la Chine a principalement
   recours à des opérations depuis le sol.

Une efficacité controversée

   L’Académie nationale des sciences des États-Unis a ainsi déclaré en
   2003 qu’après 30 ans de recherche, il n’existait pas assez de preuves
   démontrant l’efficacité de la modification météorologique. Pourtant,
   plusieurs gouvernements espèrent toujours beaucoup de l’ensemencement,
   comme en Indonésie où de futures opérations ont été promises. Des
   opérations qui permettront de répondre aux plaintes venant de
   Singapour, envahi par des nuages de fumée, à cause des incendies
   volontaires provoqués par les fermiers indonésiens.
   Malgré la controverse, la Chine semble toujours croire que les
   ensemencements mènent bien à la pluie. Au-delà de la question de
   l’efficacité de l’ensemencement, il faut prendre en compte les
   conséquences des pluies d’origine chimique sur l’environnement. Une
   mauvaise concentration de produits peut occasionner d’énormes averses
   de grêle, nocives pour la faune et la flore. Les pluies artificielles,
   tout comme les brouillards de pollution, sont donc les deux principaux
   défis environnementaux que doit relever Pékin.
   Il existerait par ailleurs un lien entre les chutes de pluie et la
   baisse de la pollution atmosphérique. Le 1er octobre, jour de fête
   nationale en Chine, il a plu dans la matinée. Plus tard dans la
   journée, un ciel bleu recouvrait Tian An Men. La pollution
   atmosphérique avait également diminué de 80 points entre 9h et 10h,
   passant de 182 à 102 microgrammes de particules fines par mètre cube
   d’air, jusqu’à atteindre 42 microgrammes à 15h. Selon l’Organisation
   mondiale de la Santé, le taux maximal devrait cependant être de 25
   microgrammes par mètre cube, tout dépassement entraînant des risques
   sanitaires. Les particules fines sont définies comme des polluants dont
   les molécules font moins de 2,5 micromètres de diamètre, et qui ainsi
   peuvent s’infiltrer dans le flux sanguin et les poumons. Les données
   disponibles indiquent qu’à Pékin, la pluie aurait pu contribuer à cette
   chute de la pollution atmosphérique.
   Malgré la prise de conscience chinoise concernant l’environnement (il a
   été décidé de consacrer 100 milliards de yuan pour lutter contre la
   pollution à Pékin, et de réfléchir à une loi limitant le nombre de
   voitures en circulation), tout reste à jouer. En janvien, Pékin a vécu
   l’une des pires crises de pollution de son histoire. Le taux de
   particules fines a dépassé les 850 microgrammes par mètre cube selon
   les relevés de l’ambassade américaine. Les ventes de masques et
   purificateurs d’air ont explosé, alors que le mécontentement public
   envers le gouvernement grondait. Même les journaux nationaux se sont
   exprimés plus ou moins ouvertement, avec des éditoriaux comme « comment
   peut-on se débarrasser de cette pollution étouffante ? ». La crise de
   la pollution a donc été la source de beaucoup de mauvaise publicité
   pour la Chine, et pas seulement à l’international, mais aussi à
   l’intérieur du pays.
   Si le gouvernement souhaite éviter ce même problème cet hiver, il
   devrait mieux se préparer. Selon les autorités municipales, les
   prévisions pour le 22 octobre dépassaient les 300 microgrammes. En
   réponse à ces prévisions, la mairie a pris des mesures préventives et
   annoncé plusieurs mesures d’urgence, comme celles qui avaient été mises
   en place durant les Jeux olympiques. Parmi elles, des fermetures
   d’usines obligatoires et l’arrêt des excavations sur les chantiers,
   alors que les véhicules privés ne pouvaient rouler qu’un jour sur deux,
   selon leur plaque d’immatriculation. Cependant, même s’il est positif
   de voir que la mairie reconnaît que des efforts doivent être faits pour
   lutter contre la pollution, il serait bien mieux de concerter les
   actions et de les coordonner au-delà des limites de la ville.
   La majorité de la pollution de Pékin provient des banlieues, où les
   usines produisent des déchets polluants. Même si le gouvernement a
   récemment établi une liste des 10 villes où la pollution atmosphérique
   est la plus forte, on peut douter de l’efficacité de telles
   publications et des réactions qu’elles peuvent susciter auprès des
   concernés. Un brouillard de pollution a, par exemple, forcé l’aéroport
   international de Harbin à fermer le 21 octobre, tout comme les écoles
   et crèches de la ville. Les accusations se sont portées sur le système
   de chauffage au charbon, et sur les fermiers qui brûlent de la paille
   pour lutter contre les chutes de température.
   Mais si l’on considère que d’autres usines contribuent de manière
   significative à ces pics de brouillard, comme celles de la Mongolie, on
   peut sérieusement douter de la pertinence de la liste du gouvernement.
   Si l’ensemencement ne coutait pas aussi cher (et n’avait pas un système
   de fonctionnement aussi controversé), il serait peut-être une réponse
   plus appropriée que la publication de listes. En effet, le problème ne
   serait plus réduit à la seule échelle municipale alors qu’il s’étend
   au-delà des frontières nationales.
   Read this article in English

   Notez

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.lejournalint
   ernational.fr%2FLa-Chine-ou-le-plus-grand-createur-de-pluie_a1442.html&
   layout=button_count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=
   light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2FI7FSj0&counturl=https%3A%2F%2Fwww.lejournalinternational.fr%2FLa-C
   hine-ou-le-plus-grand-createur-de-pluie_a1442.html&text=La%20Chine%2C%2
   0ou%20le%20plus%20grand%20cr%C3%A9ateur%20de%20pluie&count=horizontal

   Pin It
     __________________________________________________________________

   Recherche___________ ____________________ OK
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Le-Journal-International-a-la-radio_a2661.html
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Voyage_r70.html
     __________________________________________________________________

   Le-dessin-de-la-semaine_r81.html
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   http://www.lejournalinternational.fr
     __________________________________________________________________

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez la Rédaction
     * Devenez partenaire
     * Devenez contributeur
     * Newsletter
     __________________________________________________________________

   Facebook
   Twitter
   Google+
   LinkedIn
   Instagram
   Soundcloud
   Rss
   App Store
   Playstore
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   © Le Journal International 2008 - 2016⎪designed by Le Journal
   International
   Powered by WM
   ☰

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

La Chine, ou le plus grand créateur de pluie

   Traduit par Clémence Vidal
   7 Novembre 2013

La Chine est présentée comme le plus grand créateur de pluie artificielle au
monde et pourrait théoriquement être en mesure d’abaisser le taux mondial de
pollution. En effet, cette pluie contribuerait à faire baisser la pollution
atmosphérique. Décryptage.

   Fête nationale sous la pluie, place Tian An Men |Crédits photo Le
   Journal International
   La « capacité » chinoise à influer sur la météo a déjà été démontrée
   durant les Jeux olympiques de 2008, où les météorologues du Bureau des
   modifications météorologiques de Pékin ont utilisé des radars pour
   surveiller les plus gros nuages de pluie. Ces derniers ont ensuite été
   aspergés de produits chimiques entraînant la pluie afin de protéger le
   centre-ville de toute averse.
   Les autorités chinoises étaient surtout inquiètes de voir la pluie
   éteindre la flamme olympique durant la cérémonie d’ouverture, ce qui
   aurait été une catastrophe étant donné l’importance politique que la
   Chine avait accordé, et accorde toujours, à ses Jeux olympiques. Aucune
   chute de pluie conséquente n’a perturbé la cérémonie d’ouverture, ni
   les festivités extérieures de la fête nationale du 1er octobre suivant.
   Des écrans géants installés sur la place Tian An Men projetaient des
   vidéos publicitaires présentant le « meilleur de Pékin en 2008 », à
   savoir records mondiaux, victoires chinoises, dialogues interculturels
   et surtout, du ciel bleu.
   Durant les années 1940 et 1950, les États-Unis furent les pionniers du
   cloud seeding, ou ensemencement de nuage, technique utilisée pendant
   les Jeux de Beijing pour influer sur la météo. Pendant les J.O., 20
   zones de lancement ont été établies autour de Pékin. Le parc des
   collines parfumées a, par exemple, vu de petites fusées contenant de
   l’iodure d’argent décoller pour aller exploser dans les nuages de
   pluie, et éviter un éventuel désastre publicitaire durant la cérémonie
   d’ouverture. Cette procédure force l’eau contenue dans les nuages à
   s’agglomérer autour des molécules d’iodure d’argent, et ce jusqu’à ce
   que le nuage devienne trop lourd et donne de la pluie.
   L’ensemencement de nuage remonte à 1958 en Chine, où il avait alors
   pour seul objectif d’approvisionner en eau. Il existe deux principaux
   types d’ensemencement de nuage. Celui mentionné précédemment vise les
   nuages depuis le sol. Le deuxième a recours à des avions qui injectent
   directement des produits condensateurs dans les nuages. Les
   météorologues font ainsi la différence entre l’ensemencement
   hygroscopique, où les nuages font entre 0°C et 32°, et l’ensemencement
   dit « glaciogénique », avec des nuages entre -10° et -32°. Ces deux
   méthodes visent à encourager la transformation de l’eau en glace au
   sein du nuage. Pour des raisons financières, la Chine a principalement
   recours à des opérations depuis le sol.

Une efficacité controversée

   L’Académie nationale des sciences des États-Unis a ainsi déclaré en
   2003 qu’après 30 ans de recherche, il n’existait pas assez de preuves
   démontrant l’efficacité de la modification météorologique. Pourtant,
   plusieurs gouvernements espèrent toujours beaucoup de l’ensemencement,
   comme en Indonésie où de futures opérations ont été promises. Des
   opérations qui permettront de répondre aux plaintes venant de
   Singapour, envahi par des nuages de fumée, à cause des incendies
   volontaires provoqués par les fermiers indonésiens.
   Malgré la controverse, la Chine semble toujours croire que les
   ensemencements mènent bien à la pluie. Au-delà de la question de
   l’efficacité de l’ensemencement, il faut prendre en compte les
   conséquences des pluies d’origine chimique sur l’environnement. Une
   mauvaise concentration de produits peut occasionner d’énormes averses
   de grêle, nocives pour la faune et la flore. Les pluies artificielles,
   tout comme les brouillards de pollution, sont donc les deux principaux
   défis environnementaux que doit relever Pékin.
   Il existerait par ailleurs un lien entre les chutes de pluie et la
   baisse de la pollution atmosphérique. Le 1er octobre, jour de fête
   nationale en Chine, il a plu dans la matinée. Plus tard dans la
   journée, un ciel bleu recouvrait Tian An Men. La pollution
   atmosphérique avait également diminué de 80 points entre 9h et 10h,
   passant de 182 à 102 microgrammes de particules fines par mètre cube
   d’air, jusqu’à atteindre 42 microgrammes à 15h. Selon l’Organisation
   mondiale de la Santé, le taux maximal devrait cependant être de 25
   microgrammes par mètre cube, tout dépassement entraînant des risques
   sanitaires. Les particules fines sont définies comme des polluants dont
   les molécules font moins de 2,5 micromètres de diamètre, et qui ainsi
   peuvent s’infiltrer dans le flux sanguin et les poumons. Les données
   disponibles indiquent qu’à Pékin, la pluie aurait pu contribuer à cette
   chute de la pollution atmosphérique.
   Malgré la prise de conscience chinoise concernant l’environnement (il a
   été décidé de consacrer 100 milliards de yuan pour lutter contre la
   pollution à Pékin, et de réfléchir à une loi limitant le nombre de
   voitures en circulation), tout reste à jouer. En janvien, Pékin a vécu
   l’une des pires crises de pollution de son histoire. Le taux de
   particules fines a dépassé les 850 microgrammes par mètre cube selon
   les relevés de l’ambassade américaine. Les ventes de masques et
   purificateurs d’air ont explosé, alors que le mécontentement public
   envers le gouvernement grondait. Même les journaux nationaux se sont
   exprimés plus ou moins ouvertement, avec des éditoriaux comme « comment
   peut-on se débarrasser de cette pollution étouffante ? ». La crise de
   la pollution a donc été la source de beaucoup de mauvaise publicité
   pour la Chine, et pas seulement à l’international, mais aussi à
   l’intérieur du pays.
   Si le gouvernement souhaite éviter ce même problème cet hiver, il
   devrait mieux se préparer. Selon les autorités municipales, les
   prévisions pour le 22 octobre dépassaient les 300 microgrammes. En
   réponse à ces prévisions, la mairie a pris des mesures préventives et
   annoncé plusieurs mesures d’urgence, comme celles qui avaient été mises
   en place durant les Jeux olympiques. Parmi elles, des fermetures
   d’usines obligatoires et l’arrêt des excavations sur les chantiers,
   alors que les véhicules privés ne pouvaient rouler qu’un jour sur deux,
   selon leur plaque d’immatriculation. Cependant, même s’il est positif
   de voir que la mairie reconnaît que des efforts doivent être faits pour
   lutter contre la pollution, il serait bien mieux de concerter les
   actions et de les coordonner au-delà des limites de la ville.
   La majorité de la pollution de Pékin provient des banlieues, où les
   usines produisent des déchets polluants. Même si le gouvernement a
   récemment établi une liste des 10 villes où la pollution atmosphérique
   est la plus forte, on peut douter de l’efficacité de telles
   publications et des réactions qu’elles peuvent susciter auprès des
   concernés. Un brouillard de pollution a, par exemple, forcé l’aéroport
   international de Harbin à fermer le 21 octobre, tout comme les écoles
   et crèches de la ville. Les accusations se sont portées sur le système
   de chauffage au charbon, et sur les fermiers qui brûlent de la paille
   pour lutter contre les chutes de température.
   Mais si l’on considère que d’autres usines contribuent de manière
   significative à ces pics de brouillard, comme celles de la Mongolie, on
   peut sérieusement douter de la pertinence de la liste du gouvernement.
   Si l’ensemencement ne coutait pas aussi cher (et n’avait pas un système
   de fonctionnement aussi controversé), il serait peut-être une réponse
   plus appropriée que la publication de listes. En effet, le problème ne
   serait plus réduit à la seule échelle municipale alors qu’il s’étend
   au-delà des frontières nationales.
   Read this article in English

   Ajouter un commentaire
   #RSS ATOM

     *
          + Accueil
          + Politique
          + Diplomatie
          + Société
          + Voyage
          + Dessins
          + Culture
          + Economie
          + Histoire
          + Sciences
          + Newsletter

     * Accueil
     * Société
     * (Vie) politique
     * Culture
     * Voyage
     * Dessins
     * English
     * Español
     * Português
     * Deutsch

   Le Journal Inte Le Journal Inte
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
   Italiano
   Deutsch
   Português
   Español
   English
     __________________________________________________________________

     __________________________________________________________________

Le Journal International
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

     *
          + Accueil
          + Politique
          + Diplomatie
          + Société
          + Voyage
          + Dessins
          + Culture
          + Économie
          + Histoire
          + Sciences
          + Newsletter
     __________________________________________________________________

     * Qui sommes-nous ?
          +  Qui sommes-nous ?
          +  Notre concept
          +  Notre manifeste
          +  La rédaction
          +  A la radio
          +  Nos partenaires
          +  Mentions légales
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

         Vous consultez le site d'archives du Journal International
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   (VIE) POLITIQUE

À Barcelone, on attend encore les réfugiés

De l’Ukraine à Berlin, la nécessité de quitter un pays en guerre

Afrique du Sud : une défaite électorale de l'ANC à Johannesburg ?

La Colombie entame une longue route vers la paix

Diaspora albanaise : la grande oubliée des politiques

Sadiq Khan, maire de Londres avant tout

Les grillistes à l'assaut des grandes villes italiennes

Au Brésil, un coup d’État de velours

Pérou : Keiko Fujimori au second tour de la présidentielle

Désarmer : pour un monde plus sûr ?

Bolivie : le premier revers d’Evo Morales

Ouganda : une victoire en demi-teinte pour Museveni

     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Société

États-Unis : un camion salle de bain pour venir en aide aux sans-abris

   Retrouvez cet article dès le mercredi 5 octobre sur le nouveau site du
   Journal International !

Rire et mourir : voyage dans le cimetière joyeux de Săpânța

   Retrouvez cet article dès le mercredi 5 octobre sur le nouveau site du
   Journal International !

La sécheresse et la famine s'invitent au Swaziland

   Retrouvez cet article dès le mercredi 5 octobre sur le nouveau site du
   Journal International !

Au Kirghizstan et au Tadjikistan, des initiatives locales face à une crise
énergétique qui perdure

L’état confus du mariage égalitaire au Mexique

Méditerranée : quand tourisme et terrorisme sont aux antipodes

Ivoire : le commerce à tout prix ?

Haschich libanais : à qui profite le trafic ?

Migrants en Suède : « comme n'importe quel autre habitant »

Oaxaca : une réforme éducative qui se propage en bain de sang

Érythrée : « Je voulais partir étudier dans le monde moderne »

JMJ 2016, menace terroriste sur Cracovie ?

     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   DIPLOMATIE

Arctique : basses tensions sous les hautes latitudes

Global Peace Index : état des lieux du pacifisme en Asie et en Océanie

Global Peace Index : état des lieux du pacifisme en Europe, au Moyen-Orient
et en Afrique

Global Peace Index : état des lieux du pacifisme sur le continent américain

PIMUN 2016 : La semaine de simulations en images

Pimun 2016 : Dernière réunion des comités avant la session plénière

PIMUN 2016 : Les débats continuent

PIMUN 2016 : première journée de négociations

PIMUN 2016 : une cérémonie d'ouverture à l'OCDE

La Corée du Nord, seule contre tous ?

Crise et résilience au Yémen : quelle solution diplomatique ?

Japon et Corée du Sud : des rivalités économiques dissimulées sous un conflit
mémoriel

     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   économie

Festival Sziget, vitrine pour le secteur de l’innovation ?

Wir : pour une biodiversité monétaire

Réalité virtuelle : un nouveau monde en approche !

TAFTA : « menaces indirectes » des deux côtés de l'Atlantique

Réduction des heures de travail en Suède : bonne ou mauvaise idée ?

Gazprom : une entreprise comme les autres ?

Libre-échange au Maroc : quelle équité ?

Afrique de l'Ouest : une monnaie unique pour 2020 ?

Le revenu universel en Finlande, un modèle à suivre ?

Les Google verts de l’internet

Les lauréats du Prix 2015 de Reporters sans frontières

Internet : à la recherche des cyber subcultures

     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Culture

Grand Théâtre de Casablanca : un avenir culturel au Maroc ?

   Retrouvez cet article dès le mercredi 5 octobre sur le nouveau site du
   Journal International !

Berlin, arts urbains et frigos

   Entretien avec Thierry Noir, premier graffeur du Mur de Berlin.
   Retrouvez cet article dès le 5 octobre sur le nouveau site du Journal
   International !

Sziget 2016 : « Une avancée incroyable dans notre vie », entretien avec
Stadiumx

Sziget 2016 : les groupes hongrois sous les projecteurs

Danemark : la mode et le genre

La Tortue Rouge, un film entre Orient et Occident qui laisse sans voix

Yoko Ono, un monde déjanté à découvrir au MAC de Lyon

Pérégrinations berlinoises entre punk et techno, entretien avec Mark Reeder

Théâtre : ce qu'un dramaturge hongrois nous criait à la face il y a cent ans

Hyères 2016 en photographie

Les vertes rizières de Taïwan et l'impossible réconciliation avec la Chine

Club to Club 2015 : une quinzième édition exaltante


   Recherche___________ ____________________ OK
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Le-Journal-International-a-la-radio_a2661.html
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Voyage_r70.html
     __________________________________________________________________

   Le-dessin-de-la-semaine_r81.html
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   http://www.lejournalinternational.fr
     __________________________________________________________________

     * Qui sommes-nous ?
     * Contactez la Rédaction
     * Devenez partenaire
     * Devenez contributeur
     * Newsletter
     __________________________________________________________________

   Facebook
   Twitter
   Google+
   LinkedIn
   Instagram
   Soundcloud
   Rss
   App Store
   Playstore
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   © Le Journal International 2008 - 2016⎪designed by Le Journal
   International
   Powered by WM
