   #OPM » Flux OPM » Flux des commentaires alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6W6WD

   (BUTTON) Menu
   MME 2019 Faire un don

Recherche

   ____________________ (BUTTON)

OPM OPM

   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   OPM
   ____________________ (BUTTON)
   Faire un don

     * Nous découvrir
          + Les OPM dans le monde
          + Les OPM en France
               o Lyon : Lorette, la maison de Pauline Jaricot
               o Lourdes : l’espace mission
               o Paris : la chapelle de l’Enfance Missionnaire
          + Prier
          + Partager : dons et legs
          + Centre de documentation
          + Service d’archives
               o Les collections d’objets des terres de mission
          + Histoire
     * Enfance missionnaire
          + Outils pédagogiques
          + Activités et animations
          + Projets soutenus
               o Projet Thaïlande 2019
               o Projet Kenya 2017
     * Lourdes 2020
     * Nos événements
          + Journées européennes du patrimoine 2019
          + Superspectives juin 2019
          + Mois Missionnaire 2019
               o Boîte à outils du Mois missionnaire
               o Agenda du mois missionnaire extraordinaire 2019
          + Journée et semaine missionnaire 2018
          + Veilleurs Missionnaires
     * Actualités
     * Boutique

     *

       Découvrir
     *

       Découvrir

Actualités

     * 8 octobre 2019

La prière, âme de la mission au cœur du Rosaire pour le Mois missionnaire
extraordinaire
       « Priez pour l’œuvre des missionnaires et pour l’annonce de
       l’Evangile. Aujourd’hui, nous prions en particulier pour le Synode
       sur l’Amazonie. N’oublions pas en outre les chrétiens persécutés et
       qui ont perdu la liberté
       Lire la suite
     * 8 octobre 2019

La fécondité de la mission • Mgr Dubost s'exprime sur Radio Notre Dame
       Le mois extraordinaire missionnaire a été ouvert le 1 er octobre
       par @Pontifex . Retour sur la fécondité de la mission avec Mgr
       Michel Dubost, président des @OPMFrance
       Lire la suite
     * 8 octobre 2019

Emblème missionnaire
       Dans le cadre du Mois missionnaire extraordinaire un membre de la
       Mission Universelle du diocèse de Moulins a composé un chant que
       nous partageons avec vous !
       Lire la suite

   Consulter l'ensemble des actualités

Agenda

     * 10 octobre 2019
       Veillée de prière avec les Carmes de la Province de Paris ouverte à
       tous
     * 12 octobre 2019
       Appelés et envoyés : rassemblement des jeunes
     * 12 octobre 2019
       Prière diocésaine continue pour la mission chez les Sœurs Orantes
       de Assomption

   Consulter l'ensemble de l'agenda

   Kit du Mois Missionnaire Extraordinaire
   Guide d'animation et plus encore...
   Pour tout savoir et tout avoir !

Je donne pour la mission

   Moi aussi, je veux vivre ma vocation missionnaire de baptisé.
   (*) 20€
   ( ) 80€
   ( ) 150€

   Si je suis imposable, ce don me revient à 230€ après déduction fiscale.
   En savoir plus

   Pour les dons aux organismes d'intérêt général ou reconnus d'utilité
   publique, vous bénéficiez d'une réduction d'impôt de 66% - jusqu'à 20%
   du revenu net imposable.
   Je valide mon don

Dépêches

   Dernière mise à jour : 09/10/2019
   Précédent Suivant Stop
     *

EUROPE/POLOGNE - Remerciements du Président des Œuvres pontificales
missionnaires aux OPM de Pologne pour leur généreux engagement missionnaire
au quotidien
       Varsovie – S.Exc. Mgr Giampietro Dal Toso, Secrétaire adjoint de la
       Congrégation pour l’Evangélisation des Peuples et Président des
       Œuvres…Lire la suite
     *

AFRIQUE/CAMEROUN - Espoirs de fin de la crise sécessionniste dans les zones
anglophones en provenance du Dialogue national
       Yaoundé – « Tous ont pu exprimer leur point de vue et chacun
       retourne chez soi avec un résultat »…Lire la suite
     *

ASIE/JORDANIE - 150 ans de mission des écoles catholiques en Jordanie
       Amman – Les écoles catholiques du Patriarcat de Jérusalem des
       Latins célèbrent leurs 150 ans sur les terres aujourd’hui
       gouvernées…Lire la suite
     *

AMERIQUE/NICARAGUA - L’engagement constant de l’Archevêque de Managua à prier
pour ses adversaires et ses persécuteurs
       Managua – L’Archevêque de Managua, S.Em. le Cardinal Leopoldo
       Brenes, après la Messe dominicale du 6 octobre, a répondu aux…Lire
       la suite
     *

OCEANIE/PAPOUASIE NOUVELLE GUINEE - Mois missionnaire extraordinaire en
Océanie : les laïcs engagés dans le cadre de la mission
       Rabaul – « Il est facile de penser que les missionnaires sont
       seulement les prêtres salésiens qui nous guident dans…Lire la suite
     *

VATICAN - La prière, âme de la mission au cœur du Rosaire pour le Mois
missionnaire extraordinaire
       Rome – « Priez pour l’œuvre des missionnaires et pour l’annonce de
       l’Evangile. Aujourd’hui, nous prions en particulier pour le…Lire la
       suite
     *

AMERIQUE/REPUBLIQUE DOMINICAINE - Rencontre nationale de Pastorale pour un
peuple de disciples missionnaires ayant une expérience personnelle de Jésus
       Santo Domingo – Les Evêques de République dominicaine, en compagnie
       de plus de 300 opérateurs pastoraux laïcs provenant des 12…Lire la
       suite
     *

VATICAN - Ouverture de l’Assemblée spéciale du Synode des Evêques dédiée à
l’Amazonie de la part du Saint-Père
       Cité du Vatican – « Raviver le don dans le feu de l’Esprit, c’est
       le contraire du fait de laisser…Lire la suite
     *

AFRIQUE/MALAWI - XX° Anniversaire de Radio Maria Malawi, un instrument au
service de l’Evangélisation
       Lilongwe – Radio Maria Malawi fête ses vingt années d’existence, se
       confirmant un puissant moyen d’évangélisation dans le pays. «…Lire
       la suite
     *

AFRIQUE/KENYA - « Créer des partenariats entre Eglise et organismes civils
pour combattre le trafic d’êtres humains »
       Nairobi – Les différentes Conférences épiscopales et chaque Diocèse
       d’Afrique sont invités à créer un bureau ad hoc s’occupant du…Lire
       la suite
     *

Les Œuvres pontificales missionnaires confient leur mission à la Vierge de
Lourdes
       À l’occasion des 160 ans de l’apparition de la Vierge à sainte
       Bernadette, les Oeuvres pontificales missionnaires lançaient leur
       tout…Lire la suite
     *

Mois missionnaire : le Pape exhorte les catholiques à être « actifs dans le
bien »
       Le pape François a lancé ce mardi 1er octobre, le Mois missionnaire
       extraordinaire en célébrant les Vêpres dans la basilique…Lire la
       suite
     *

« Into the deep », le film qui donne envie de devenir missionnaire
       Grâce au film-documentaire "Into the deep", embarquez dans une
       véritable aventure au cœur du Volontariat des Missions Étrangères
       de Paris.…Lire la suite
     *

Il faut à l’Occident un sursaut missionnaire
       La mission "ad gentes" n'est pas seulement réservée aux lointains
       confins, elle est une dimension "essentielle" de la foi
       catholique.…Lire la suite
     *

Des missionnaires africains à la rescousse des Acadiens
       Au Canada, pour remédier au manque de prêtres dans les communautés
       acadiennes, un évêque a eu l’idée d’aller chercher des…Lire la
       suite
     *

Au Bénin, à l’école des animateurs missionnaires
       Former des disciples missionnaires capables d'encadrer au mieux les
       enfants et de les conduire au Christ. C'est la mission qui…Lire la
       suite
     *

Les parents de la petite Thérèse suivent leur fille sur le chemin de la
mission
       Faut-il qu’avoir donné naissance à la co-patronne des missions les
       ait poussés eux-mêmes au bout du monde pour témoigner de…Lire la
       suite
     *

Cette laïque au tempérament de feu qui sauva l’Église de Madagascar
       L’avenir de toute une communauté ne dépend parfois que d’une seule
       personne. À Madagascar, le pape François se recueillera samedi…Lire
       la suite
     *

Qui est ce saint missionnaire français sur la tombe duquel le Pape va se
recueillir ?
       Lors de son prochain voyage apostolique à l’île Maurice, le 9
       septembre 2019, le pape François se rendra sur la…Lire la suite
     *

Quand s’agenouiller devant le Saint-Sacrement devient un acte missionnaire
       Et s’il suffisait de regarder amoureusement le Christ pour devenir
       missionnaire ? Depuis près de 20 ans, le groupe de…Lire la suite

   OPM logo Retour accueil
   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   Nous contacter
   Inscription à la newsletter

   Pour être informé des actualités, laissez-nous votre adresse email via
   le formulaire ci-dessous.
   ____________________ S'inscrire
   loading

   loading
     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube
     * #espritmissionnaire

     * Siège 12, rue Sala - 69287 Lyon cedex 02
     * Paris 5, rue Monsieur - 75343 Paris cedex 07

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Contact
     * Média

   Tous droits réservés Œuvres Pontificales Missionnaires
   #OPM » Flux OPM » Flux des commentaires OPM » Flux de résultats de la
   recherche pour "{search_term_string}"

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6W6WD

   (BUTTON) Menu
   MME 2019 Faire un don

Recherche

   {search_term_string} (BUTTON)
   OPM OPM Retour accueil
   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   OPM
   {search_term_string} (BUTTON)
   Faire un don

     * Nous découvrir
          + Les OPM dans le monde
          + Les OPM en France
               o Lyon : Lorette, la maison de Pauline Jaricot
               o Lourdes : l’espace mission
               o Paris : la chapelle de l’Enfance Missionnaire
          + Prier
          + Partager : dons et legs
          + Centre de documentation
          + Service d’archives
               o Les collections d’objets des terres de mission
          + Histoire
     * Enfance missionnaire
          + Outils pédagogiques
          + Activités et animations
          + Projets soutenus
               o Projet Thaïlande 2019
               o Projet Kenya 2017
     * Lourdes 2020
     * Nos événements
          + Journées européennes du patrimoine 2019
          + Superspectives juin 2019
          + Mois Missionnaire 2019
               o Boîte à outils du Mois missionnaire
               o Agenda du mois missionnaire extraordinaire 2019
          + Journée et semaine missionnaire 2018
          + Veilleurs Missionnaires
     * Actualités
     * Boutique

     * Accueil
     * Résultats de votre recherche sur "{search_term_string}"

Recherche

Résultats de recherche pour : "{search_term_string}"

   Aucun résultat pour votre recherche.
   (BUTTON) Haut de page Print

Dépêches

     *

EUROPE/POLOGNE - Remerciements du Président des Œuvres pontificales
missionnaires aux OPM de Pologne pour leur généreux engagement missionnaire
au quotidien
       Varsovie – S.Exc. Mgr Giampietro Dal Toso, Secrétaire adjoint
       de…Lire la suite
     *

AFRIQUE/CAMEROUN - Espoirs de fin de la crise sécessionniste dans les zones
anglophones en provenance du Dialogue national
       Yaoundé – « Tous ont pu exprimer leur point de…Lire la suite
     *

ASIE/JORDANIE - 150 ans de mission des écoles catholiques en Jordanie
       Amman – Les écoles catholiques du Patriarcat de Jérusalem des…Lire
       la suite
     *

AMERIQUE/NICARAGUA - L’engagement constant de l’Archevêque de Managua à prier
pour ses adversaires et ses persécuteurs
       Managua – L’Archevêque de Managua, S.Em. le Cardinal Leopoldo
       Brenes,…Lire la suite
     *

OCEANIE/PAPOUASIE NOUVELLE GUINEE - Mois missionnaire extraordinaire en
Océanie : les laïcs engagés dans le cadre de la mission
       Rabaul – « Il est facile de penser que les…Lire la suite
     *

VATICAN - La prière, âme de la mission au cœur du Rosaire pour le Mois
missionnaire extraordinaire
       Rome – « Priez pour l’œuvre des missionnaires et pour…Lire la suite
     *

AMERIQUE/REPUBLIQUE DOMINICAINE - Rencontre nationale de Pastorale pour un
peuple de disciples missionnaires ayant une expérience personnelle de Jésus
       Santo Domingo – Les Evêques de République dominicaine, en
       compagnie…Lire la suite
     *

VATICAN - Ouverture de l’Assemblée spéciale du Synode des Evêques dédiée à
l’Amazonie de la part du Saint-Père
       Cité du Vatican – « Raviver le don dans le…Lire la suite
     *

AFRIQUE/MALAWI - XX° Anniversaire de Radio Maria Malawi, un instrument au
service de l’Evangélisation
       Lilongwe – Radio Maria Malawi fête ses vingt années
       d’existence,…Lire la suite
     *

AFRIQUE/KENYA - « Créer des partenariats entre Eglise et organismes civils
pour combattre le trafic d’êtres humains »
       Nairobi – Les différentes Conférences épiscopales et chaque Diocèse
       d’Afrique…Lire la suite
     *

Les Œuvres pontificales missionnaires confient leur mission à la Vierge de
Lourdes
       À l’occasion des 160 ans de l’apparition de la Vierge…Lire la suite
     *

Mois missionnaire : le Pape exhorte les catholiques à être « actifs dans le
bien »
       Le pape François a lancé ce mardi 1er octobre, le…Lire la suite
     *

« Into the deep », le film qui donne envie de devenir missionnaire
       Grâce au film-documentaire "Into the deep", embarquez dans une
       véritable…Lire la suite
     *

Il faut à l’Occident un sursaut missionnaire
       La mission "ad gentes" n'est pas seulement réservée aux
       lointains…Lire la suite
     *

Des missionnaires africains à la rescousse des Acadiens
       Au Canada, pour remédier au manque de prêtres dans les…Lire la
       suite
     *

Au Bénin, à l’école des animateurs missionnaires
       Former des disciples missionnaires capables d'encadrer au mieux les
       enfants…Lire la suite
     *

Les parents de la petite Thérèse suivent leur fille sur le chemin de la
mission
       Faut-il qu’avoir donné naissance à la co-patronne des missions
       les…Lire la suite
     *

Cette laïque au tempérament de feu qui sauva l’Église de Madagascar
       L’avenir de toute une communauté ne dépend parfois que d’une…Lire
       la suite
     *

Qui est ce saint missionnaire français sur la tombe duquel le Pape va se
recueillir ?
       Lors de son prochain voyage apostolique à l’île Maurice, le…Lire la
       suite
     *

Quand s’agenouiller devant le Saint-Sacrement devient un acte missionnaire
       Et s’il suffisait de regarder amoureusement le Christ pour
       devenir…Lire la suite

   Découvrir l'ensemble des dépèches de Fides

Je donne pour la mission

   Moi aussi, je veux vivre ma vocation missionnaire de baptisé.
   (*) 20€
   ( ) 80€
   ( ) 150€

   Si je suis imposable, ce don me revient à 230€ après déduction fiscale.
   En savoir plus

   Pour les dons aux organismes d'intérêt général ou reconnus d'utilité
   publique, vous bénéficiez d'une réduction d'impôt de 66% - jusqu'à 20%
   du revenu net imposable.
   Je valide mon don

   OPM logo Retour accueil
   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   Nous contacter
   Inscription à la newsletter

   Pour être informé des actualités, laissez-nous votre adresse email via
   le formulaire ci-dessous.
   ____________________ S'inscrire
   loading

   loading
     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube
     * #espritmissionnaire

     * Siège 12, rue Sala - 69287 Lyon cedex 02
     * Paris 5, rue Monsieur - 75343 Paris cedex 07

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Contact
     * Média

   Tous droits réservés Œuvres Pontificales Missionnaires
   #OPM » Flux OPM » Flux des commentaires OPM » Flux des articles écrits
   par acti

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-W6W6WD

   (BUTTON) Menu
   MME 2019 Faire un don

Recherche

   ____________________ (BUTTON)
   OPM OPM Retour accueil
   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   OPM
   ____________________ (BUTTON)
   Faire un don

     * Nous découvrir
          + Les OPM dans le monde
          + Les OPM en France
               o Lyon : Lorette, la maison de Pauline Jaricot
               o Lourdes : l’espace mission
               o Paris : la chapelle de l’Enfance Missionnaire
          + Prier
          + Partager : dons et legs
          + Centre de documentation
          + Service d’archives
               o Les collections d’objets des terres de mission
          + Histoire
     * Enfance missionnaire
          + Outils pédagogiques
          + Activités et animations
          + Projets soutenus
               o Projet Thaïlande 2019
               o Projet Kenya 2017
     * Lourdes 2020
     * Nos événements
          + Journées européennes du patrimoine 2019
          + Superspectives juin 2019
          + Mois Missionnaire 2019
               o Boîte à outils du Mois missionnaire
               o Agenda du mois missionnaire extraordinaire 2019
          + Journée et semaine missionnaire 2018
          + Veilleurs Missionnaires
     * Actualités
     * Boutique

     * Accueil
     * Les experts >
     * acti

     * 27 novembre 2015

La mission commence avec les enfants !
       Lire la suite
     * 19 novembre 2015

Le Recueil "Prier avec les enfants du monde"
       Lire la suite
     * 2 septembre 2015

Bonjour tout le monde !
       Lire la suite

   (BUTTON) Haut de page Print

Dépêches

     *

EUROPE/POLOGNE - Remerciements du Président des Œuvres pontificales
missionnaires aux OPM de Pologne pour leur généreux engagement missionnaire
au quotidien
       Varsovie – S.Exc. Mgr Giampietro Dal Toso, Secrétaire adjoint
       de…Lire la suite
     *

AFRIQUE/CAMEROUN - Espoirs de fin de la crise sécessionniste dans les zones
anglophones en provenance du Dialogue national
       Yaoundé – « Tous ont pu exprimer leur point de…Lire la suite
     *

ASIE/JORDANIE - 150 ans de mission des écoles catholiques en Jordanie
       Amman – Les écoles catholiques du Patriarcat de Jérusalem des…Lire
       la suite
     *

AMERIQUE/NICARAGUA - L’engagement constant de l’Archevêque de Managua à prier
pour ses adversaires et ses persécuteurs
       Managua – L’Archevêque de Managua, S.Em. le Cardinal Leopoldo
       Brenes,…Lire la suite
     *

OCEANIE/PAPOUASIE NOUVELLE GUINEE - Mois missionnaire extraordinaire en
Océanie : les laïcs engagés dans le cadre de la mission
       Rabaul – « Il est facile de penser que les…Lire la suite
     *

VATICAN - La prière, âme de la mission au cœur du Rosaire pour le Mois
missionnaire extraordinaire
       Rome – « Priez pour l’œuvre des missionnaires et pour…Lire la suite
     *

AMERIQUE/REPUBLIQUE DOMINICAINE - Rencontre nationale de Pastorale pour un
peuple de disciples missionnaires ayant une expérience personnelle de Jésus
       Santo Domingo – Les Evêques de République dominicaine, en
       compagnie…Lire la suite
     *

VATICAN - Ouverture de l’Assemblée spéciale du Synode des Evêques dédiée à
l’Amazonie de la part du Saint-Père
       Cité du Vatican – « Raviver le don dans le…Lire la suite
     *

AFRIQUE/MALAWI - XX° Anniversaire de Radio Maria Malawi, un instrument au
service de l’Evangélisation
       Lilongwe – Radio Maria Malawi fête ses vingt années
       d’existence,…Lire la suite
     *

AFRIQUE/KENYA - « Créer des partenariats entre Eglise et organismes civils
pour combattre le trafic d’êtres humains »
       Nairobi – Les différentes Conférences épiscopales et chaque Diocèse
       d’Afrique…Lire la suite
     *

Les Œuvres pontificales missionnaires confient leur mission à la Vierge de
Lourdes
       À l’occasion des 160 ans de l’apparition de la Vierge…Lire la suite
     *

Mois missionnaire : le Pape exhorte les catholiques à être « actifs dans le
bien »
       Le pape François a lancé ce mardi 1er octobre, le…Lire la suite
     *

« Into the deep », le film qui donne envie de devenir missionnaire
       Grâce au film-documentaire "Into the deep", embarquez dans une
       véritable…Lire la suite
     *

Il faut à l’Occident un sursaut missionnaire
       La mission "ad gentes" n'est pas seulement réservée aux
       lointains…Lire la suite
     *

Des missionnaires africains à la rescousse des Acadiens
       Au Canada, pour remédier au manque de prêtres dans les…Lire la
       suite
     *

Au Bénin, à l’école des animateurs missionnaires
       Former des disciples missionnaires capables d'encadrer au mieux les
       enfants…Lire la suite
     *

Les parents de la petite Thérèse suivent leur fille sur le chemin de la
mission
       Faut-il qu’avoir donné naissance à la co-patronne des missions
       les…Lire la suite
     *

Cette laïque au tempérament de feu qui sauva l’Église de Madagascar
       L’avenir de toute une communauté ne dépend parfois que d’une…Lire
       la suite
     *

Qui est ce saint missionnaire français sur la tombe duquel le Pape va se
recueillir ?
       Lors de son prochain voyage apostolique à l’île Maurice, le…Lire la
       suite
     *

Quand s’agenouiller devant le Saint-Sacrement devient un acte missionnaire
       Et s’il suffisait de regarder amoureusement le Christ pour
       devenir…Lire la suite

   Découvrir l'ensemble des dépèches de Fides

Je donne pour la mission

   Moi aussi, je veux vivre ma vocation missionnaire de baptisé.
   (*) 20€
   ( ) 80€
   ( ) 150€

   Si je suis imposable, ce don me revient à 230€ après déduction fiscale.
   En savoir plus

   Pour les dons aux organismes d'intérêt général ou reconnus d'utilité
   publique, vous bénéficiez d'une réduction d'impôt de 66% - jusqu'à 20%
   du revenu net imposable.
   Je valide mon don

   OPM logo Retour accueil
   Pour que vive l'Église, partout dans le monde
   Nous contacter
   Inscription à la newsletter

   Pour être informé des actualités, laissez-nous votre adresse email via
   le formulaire ci-dessous.
   ____________________ S'inscrire
   loading

   loading
     * Twitter
     * Facebook
     * Youtube
     * #espritmissionnaire

     * Siège 12, rue Sala - 69287 Lyon cedex 02
     * Paris 5, rue Monsieur - 75343 Paris cedex 07

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Contact
     * Média

   Tous droits réservés Œuvres Pontificales Missionnaires
