   #CRCV » Flux CRCV » Flux des commentaires RDF Version RSS Feed RDF
   Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version
   RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed
   RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF
   Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version
   RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed RDF Version RSS Feed
   RDF Version Outline

   CRCV
     * ____________________

     * Recherche
          +
     * Colloques et journées d’études
          + Colloques
          + Journées d’études
          + Saint-Simon
          + Enseignement et formation
     * Publications
     * Ressources documentaires
          + Bibliothèque
          + Banque d’images
          + Corpus électroniques
     * Veille
     * En savoir plus
          + Crédits

     * Recherche
          +
     * Colloques et journées d’études
          + Colloques
          + Journées d’études
          + Saint-Simon
          + Enseignement et formation
     * Publications
     * Ressources documentaires
          + Bibliothèque
          + Banque d’images
          + Corpus électroniques
     * Veille
     * En savoir plus
          + Crédits

   ____________________

   CRCV

   Centre de recherche du château de Versailles - Cour de France, cours
   d’Europe, XVIe-XIXe siècle

CRCV Site

     *
   Veille
       3 octobre 2019
        par Flavie Leroux · Published 3 octobre 2019

Veille – Colloque, appel à contribution : « Conjugalités et extraconjugalités
à la cour de France, Moyen Âge-XIXe siècle » (Paris, octobre 2020 ; date
limite : 18 octobre 2019)
       Flavie LerouxAttachée de recherche au CRCV et coordinatrice du
       programme “Identités curiales et le mythe de Versailles en Europe :
       perceptions, adhésions et rejets (XVIIIe-XIXe siècles)”, sous la
       direction de Gérard Sabatier et Mathieu...
     *
   Colloques
       3 octobre 2019
        par Benjamin Ringot · Published 3 octobre 2019

Colloque international : « L’histoire du Garde-Meuble en Europe (XVIe-XXIe
siècles). Entre administration, cérémonial et esthétique » (Paris, Mobilier
national, 16 au 18 octobre 2019)
       Colloque international organisé par le Mobilier national avec la
       collaboration du Centre de recherche du château de Versailles et du
       Centro studi delle Residenze Reali Sabaude, Reggia di Venaria et
       l’aide de l’Institut suédois...
     *
   Publications
       1 octobre 2019
        par CRCV · Published 1 octobre 2019

Parution : Le Paranymphe d’honneur et de vertu. Un mystérieux manuscrit dédié
à Louis XIII (Arcadès Ambo, sept. 2019)
       Ouvrage publié avec le soutien financier du CRCV. Marie-Pierre
       Litaudon, Le Paranymphe d’honneur et de vertu. Un mystérieux
       manuscrit dédié à Louis XIII, préface de Denis Crouzet, Nice :
       Arcadès Ambo, octobre 2019, 140 p.,...
     *
   Veille
       25 septembre 2019
        par Benjamin Ringot · Published 25 septembre 2019

Veille – Publication : Nadine Kuperty-Tsur, Jean-Raymond Fanlo, Jérémie Foa,
dir. « La construction de la personne dans le fait historique XVe-XVIIIe
siècles » (Presses Universitaires AMU – Aix-Marseille Université, 2019)
       Les guerres de Religion, tout comme la période de la Fronde, ont
       suscité de nombreux témoignages chez leurs contemporains que la
       violence des événements ne pouvait laisser indifférents. Et ce,
       d’autant plus que les...
     *
   Veille
       25 septembre 2019
        par Benjamin Ringot · Published 25 septembre 2019

Veille – Colloque : « Louis de Condé. Prince du sang et huguenot 1530-1569 »
(Château de Chantilly, 3-4 octobre 2019)
       Les 3 et 4 octobre 2019, se tiendra au château de Chantilly le
       colloque “Louis Ier de Condé (1530-1569). Prince du sang et
       huguenot”, organisé par Hugues Daussy sous l’égide et avec le
       soutien...

   Non classé / Recherche

   2 juillet 2019

    par CRCV · Published 2 juillet 2019 · Last modified 4 juillet 2019

Recrutement ARCHITRAVE/CRCV : assistant de recherche et documentation en
histoire de l’art moderne

   INTITULÉ DU POSTE : Assistant de recherche et documentation pour une
   édition numérique d’un corpus de manuscrits de l’Ancien Régime Date de
   l’annonce : 01/07/2019 Date de prise de fonction : 1er septembre 2019
   Durée : 2 mois...

   Bibliothèque

   25 septembre 2019

    par Benjamin Ringot · Published 25 septembre 2019

Publication – Soutien : Aurore Bayle-Loudet « Les grandes écuries de
Chantilly 1719-2019 » (Faton, août 2019)

   Ouvrage publié avec le soutien financier du CRCV à l’occasion de
   l’exposition du musée du Cheval [Domaine de Chantilly, du 21 septembre
   2019 au 5 janvier 2020] qui célèbrera les trois cent ans du début de la
   construction...

   Veille

   25 septembre 2019

    par Benjamin Ringot · Published 25 septembre 2019

Veille – Publication : « Clothing in 17th century provincial england »
(Bloomsbury Visual Arts, septembre 2019)

   Featuring detailed analyses of clothing culture in 17th-century
   provincial Sussex, this original study draws on previously unexploited
   sources to create an intimate and nuanced portrait of people and their
   clothes. An introductory chapter uses...

   Veille

   20 septembre 2019

    par Benjamin Ringot · Published 20 septembre 2019

Veille – Journée d’études : « Le langage des présents. Choix, circulation et
signification des présents d’apparat à l’époque moderne (XVIe-XVIIIe siècle)
» (INHA, 25 octobre 2019)

   Présentation : Cette journée a pour vocation d’étudier, dans une
   perspective interdisciplinaire et transnationale, les objets d’art
   offerts comme cadeaux diplomatiques entre le 16ème et le 18ème siècle.
   C’est notamment à cette époque, caractérisée par...

   Veille

   20 septembre 2019

    par Benjamin Ringot · Published 20 septembre 2019

Veille – Colloque : « Building the Presence of the Prince: The Institutions
Related with the Ruler´s Works as Key Elements of the European Courts
(XIVth-XVIIth Centuries) » (Utrecht, 8-9 novembre)

   This symposium is a collaboration of the Universidad Rey Juan Carlos,
   Madrid (URJC), and Universiteit Utrecht (UU), and is supported by the
   Spanish Ministry of Economy and Competitiveness, the Graduate School
   Art History, the...

   Publications

   19 septembre 2019

    par CRCV · Published 19 septembre 2019

Le Siècle de Louis XIV, éd. Diego Venturino (Voltaire Foundation, 2015-2019,
7 volumes)

   Œuvres complètes de Voltaire : Siècle de Louis XIV, sous la direction
   de Diego Venturino, coll. « Œuvres complètes de Voltaire », 7 volumes,
   Oxford : Voltaire Foundation, 2015-2019. Publié avec le soutien
   financier et scientifique du...

   Publications

   19 septembre 2019

    par CRCV · Published 19 septembre 2019

Leonhard Horowski, « Au cœur du palais. Pouvoir et carrières à la cour de
France, 1661-1789 » (coéd. PUR/CRCV, août 2019)

   Leonhard Horowski, Au cœur du palais. Pouvoir et carrières à la cour de
   France, 1661-1789, traduit de l’allemand par Serge Niémetz, coédition
   Centre de recherche du château de Versailles / Presses universitaires
   de Rennes,...

   Publications

   19 septembre 2019

    par CRCV · Published 19 septembre 2019

Aurore Bayle-Loudet, « Les Grandes Écuries de Chantilly, 1719-2019 » (Faton,
août 2019)

   Ouvrage publié avec le soutien financier du CRCV à l’occasion de
   l’exposition du musée du Cheval [Domaine de Chantilly, du 21 septembre
   2019 au 5 janvier 2020] qui célèbrera les trois cent ans du début de...

   Colloques et journées d'études / Journées d'études

   17 septembre 2019

    par Benjamin Ringot · Published 17 septembre 2019

Journée d’études – « Les galeries historiques de Versailles au XIXe siècle :
origine, organisation, réception » (9 octobre 2019 – Auditorium du château de
Versailles)

   Journée d’études organisée par le Centre de recherche du château de
   Versailles dans le cadre de son programme de recherche « La
   représentation de l’histoire au sein des collections du musée de
   Versailles ». Direction scientifique...

   Programme Identités curiales / Recherche

   3 septembre 2019

    par Flavie Leroux · Published 3 septembre 2019

Recherche – État d’avancement du programme (juillet et août 2019)

   Colloque “Le mythe de Versailles et l’Europe des cours, XVIIe-XXe
   siècles” (2021) L’appel à communication pour le colloque “Le mythe de
   Versailles et l’Europe des cours” (prévu pour 2021) est encore en cours
   d’élaboration....

   Veille

   28 août 2019

    par Benjamin Ringot · Published 28 août 2019

Veille – Publication : D. Maior-Barron « Marie Antoinette at Petit Trianon:
Heritage Interpretation and Visitor Perceptions » (Routledge, 2018)

   Marie Antoinette at Petit Trianon challenges common perceptions of the
   last Queen of France, appraising the role she played in relation to the
   events of French Revolution through an original analysis of
   contemporary heritage practices...

   Veille

   28 août 2019

    par Benjamin Ringot · Published 28 août 2019

Veille – Appel à contributions : « L’économie de la connaissance. Innovation,
productivité et croissance économique du 13e au 18e siècle » (Prato (Italie),
Fondazione Istituto Internazionale di Storia Economica “F. Datini”, 9-12 mai
2021 ; date limite : 1er novembre 2019)

   La  LIII  Settimana  invita  a  presentare  contributi  su  come  le
   innovazioni  organizzative,  tecnologiche  e scientifiche abbiano
   stimolato l’aumento della produttività e la crescita economica dal XIII
   al XVIII secolo. Teorie e paradigmi nati per...

   Veille

   28 août 2019

    par Benjamin Ringot · Published 28 août 2019

Veille – Publication : J. H. Koudal « For Town and Country: The Civic Music
System in Denmark, 1660–1800 » (Brepols, 2019)

   This study’s objective is to lay out the kinds of civic musicians
   active in early modern Denmark, and to examine what their employment
   came to signify for both musicians and music itself. The employment...

   Veille

   19 juillet 2019

    par CRCV · Published 19 juillet 2019

Veille parution : Philip Mansel, “King of the World. The Life of Louis XIV”

   Philip Mansel, King of the World. The Life of Louis XIV Published by
   Allen Lane, 11th July 2019, £30 (Please note new pub date) Louis XIV,
   King of France and Navarre, dominated his age....

   Programme Identités curiales / Recherche

   8 juillet 2019

    par Flavie Leroux · Published 8 juillet 2019

Recherche – État d’avancement du programme (juin 2019)

   Workshop “Récits de voyages à Versailles, XVIIe-XIXe siècles” (2020)
   L’organisation du workshop « Récits de voyages à Versailles, XVIIe-XIXe
   siècles », prévu pour le premier trimestre de 2020, suit son cours.
   L’enjeu est de tenter de...

   Veille

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Veille – Appel à communication : “„Privatheit“ in der höfischen Kultur der
Frühen Neuzeit (Gießen, 28-30 Sep 20)

   Veranstaltet vom Institut für Kunstgeschichte der
   Justus-Liebig-Universität Gießen, dem Institut für Kunstgeschichte der
   Westfälischen Wilhelms-Universität Münster und dem Historischen
   Institut der Philipps-Universität Marburg. Leitung: Dr. Kristina
   Deutsch (Münster), Prof. Dr. Eva-Bettina Krems (Münster), Prof....

   Veille

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Veille – Appel à communication : « L’Anti Le Brun, du Versailles de Louis XIV
au Louvre de la République » (Paris, musée du Louvre, 16-17 décembre 2019
date limite : 3 septembre 2019)

   Journées d’études organisées à l’occasion du 4e centenaire de la
   naissance de Le Brun  Centre Georges Chevrier (Université de
   Bourgogne/CNRS, UMR 7366), Centre allemand d’histoire de l’art Les
   colloques sur un artiste pour un anniversaire...

   Veille

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Veille – Workshop interdisciplinaire : « Les volières au prisme des sciences
humaines et sociales » (Paris, 8-9 juillet 2019)

   Organisé par l’UMR Paloc, le Centre André Chastel, et l’Académie de
   France à Rome Contacts : melanie.roustan@mnhn.fr,
   emmanuellurin@yahoo.fr, j.bondaz@univ-lyon2.fr,
   flaminia.bardati@uniroma1.it Entrée libre et gratuite Ancrées dans le
   temps long de l’histoire de la domestication et de...

   Veille

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Veille – Appel à communications : « Baroque Festivals between the Sacred and
the Profane: Europe and the Atlantic » (Loures, Palacio do Correio-Mor, 17-19
October 2019 ; date limite : 15 July 2019)

   The Feast, a cultural manifestation encompassing all civilizations and
   creeds, reached its pinnacle of magnificence and extravagance during
   the Baroque period (17th-18th centuries). Courts, along with religious
   institutions, were the main promoters and spreaders...

   Veille

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Veille – Appel à contributions : « Le paradigme royal. Le roi comme synthèse
et point de convergence des représentations artistiques, philosophiques et
scientifiques » (ouvrage collectif ; date limite : 10 juillet 2019)

   Le paradigme royal  Le roi comme synthèse et point de convergence des
   représentations artistiques, philosophiques et scientifiques (Le
   paradigme royal. Der König als Fiktionsauslöser)  Appel à contributions
   pour un volume collectif   Située au...

   Recherche

   5 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 5 juillet 2019

Appel à candidatures, contrat doctoral : « Experimental Virtual
Archeological-Acoustics: Multimodal study of the influence of rooms on the
playing techniques of musicians on instruments of the 17th and 18th century
at Versailles » (2019-2022)

   Candidatures will be processed starting 17-July-2019 and evaluated as
   received until the position is filled, or 1-Sep-2019. In the context of
   the collaborative project EVAA, the EVAA_Ver project unites the
   following team members to...

   Veille

   3 juillet 2019

    par Benjamin Ringot · Published 3 juillet 2019 · Last modified 15
   juillet 2019

Veille – Colloque, appel à contribution : « Conjugalités et extraconjugalités
à la cour de France, Moyen Âge-XIXe siècle » (Paris, octobre 2020 ; date
limite : 4 octobre 2019)

   Ce colloque a pour but d’examiner l’impact de la vie de cour sur le
   mariage et la vie conjugale. Le terme « conjugalité » est alors défini
   le plus largement possible afin d’en saisir toutes...

   Programme Identités curiales / Recherche

   13 juin 2019

    par Flavie Leroux · Published 13 juin 2019 · Last modified 18 juin
   2019

Recherche – État d’avancement du programme (mai 2019)

   Workshop sur les récits de voyages à Versailles, XVIIe-XIXe siècles Le
   CRCV envisage d’organiser un atelier de recherche sur les voyages
   effectués à Versailles, réunissant un chercheur référent pour chaque
   pays. Dans cette perspective,...

   Veille

   11 juin 2019

    par Benjamin Ringot · Published 11 juin 2019

Veille – Colloque : « Architecture, ameublement et étiquette dans les palais
de Napoléon et de sa famille. Dispositions et patrimonialisation » (Centre
allemand d’histoire de l’art Paris / Château de Fontainebleau, 18-19 juin
2019)

   Napoléon, en tant qu’Empereur et Roi d’Italie, possède, rénove, meuble
   et décore de somptueux palais. Sièges du pouvoir et résidences de
   prestige, ceux-ci obéissent aux règles d’une étiquette renouvelée et
   témoignent des fleurons de...

   Veille

   11 juin 2019

    par Benjamin Ringot · Published 11 juin 2019

Veille – Colloque / Appel à communications : « Les réseaux des académies
d’art au Siècle des Lumières Enjeux et dynamiques d’échanges » (INHA,
Auditorium, 26-28 mars 2020 ; date limite : 6 septembre 2019)

   Le présent colloque résulte de trois années de recherche conduites par
   le programme ACA-RES sur Les académies d’art et leurs réseaux dans la
   France préindustrielle (https://acares.hypotheses.org/). Il entend
   aussi ouvrir de nouvelles perspectives dans...

     *
     * Page suivante »


   ____________________

Présentation

   Le carnet du Centre de recherche du château de Versailles est consacré
   à l’étude de la vie de cour en France et en Europe du XVIe au XIXe
   siècle.

Portail de ressources du CRCV

   Portail de ressources du CRCV

Bulletin du CRCV

   Bulletin du CRCV

Partenaires institutionnels du CRCV

     * Château de Versailles
     * Conseil général des Yvelines
     * École du Louvre
     * EHESS
     * Institut National de l’Audiovisuel
     * Institut national du patrimoine
     * Ministère de la Culture et de la Communication
     * Muséum national d’Histoire naturelle
     * Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines
     * Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne
     * Université Paris IV-Sorbonne
     * Ville de Versailles

RSS Bulletin du CRCV – Derniers articles publiés

     * Au service du roi très chrétien 11 juillet 2019 Marco Schnyder
     * Une matriarche espagnole à la cour de France : Estefanía de
       Villaquirán, azafata (nourrice) d’Anne d’Autriche 9 juillet 2019
       María José del Río Barredo
     * Les tentes de guerre de Louis XV : résidences royales éphémères aux
       armées (1744-1747) 29 mai 2019 Paul Bastier
     * Une cour de papier : l’almanach à Vienne et en Empire, au
       xviiie siècle 30 avril 2019 Éric Hassler
     * Raconter les fêtes de cour : publier, archiver, agir 30 avril 2019
       Marine Roussillon
     * De la cour au « Monde » : la mise en scène de leur influence
       sociale par les princes d’Orléans au xxe siècle comme substitut
       d’une vie curiale disparue 30 avril 2019 Bruno Goyet

Billets récents

     * Veille – Colloque, appel à contribution : « Conjugalités et
       extraconjugalités à la cour de France, Moyen Âge-XIXe siècle »
       (Paris, octobre 2020 ; date limite : 18 octobre 2019)
     * Colloque international : « L’histoire du Garde-Meuble en Europe
       (XVIe-XXIe siècles). Entre administration, cérémonial et esthétique
       » (Paris, Mobilier national, 16 au 18 octobre 2019)
     * Parution : Le Paranymphe d’honneur et de vertu. Un mystérieux
       manuscrit dédié à Louis XIII (Arcadès Ambo, sept. 2019)
     * Veille – Publication : Nadine Kuperty-Tsur, Jean-Raymond Fanlo,
       Jérémie Foa, dir. « La construction de la personne dans le fait
       historique XVe-XVIIIe siècles » (Presses Universitaires AMU –
       Aix-Marseille Université, 2019)
     * Veille – Colloque : « Louis de Condé. Prince du sang et huguenot
       1530-1569 » (Château de Chantilly, 3-4 octobre 2019)

   Plus

Publication CRCV (août 2019)

   Publication CRCV (août 2019)

Publication CRCV (mars 2018)

   Publication CRCV (mars 2018)

Publication CRCV (juin 2017)

Publication CRCV (janvier 2017)

   Publication CRCV (janvier 2017)

Cours de France et d'Europe

     * Association of European Royal Residences (ARRE)
     * Centro de Estudios Europa Hispánica (CEEH)
     * Centro Studi della Reggia di Venaria
     * Cour de France.fr
     * ESR (États, Société, Religion) – EA 2449
     * Europa delle Corti – Centro studi sulle società di Antico regime
     * Instituto Universitario La Corte en Europa (Universidad Autónoma de
       Madrid)
     * Palatium
     * Residenzen-Kommission – Hof und Residenz
     * Residenzen-Kommission – Residenzstädte im Alten Reich (1300–1800)
     * Royal Studies Network
     * The Society for Court Studies

RSS Cour de France

     * 3-6 déc. 2019, Orléans : Une autre Renaissance en Centre - Val de
       Loire (1480-1650) 3 décembre 2019
     * 22-23 nov. 2019, Paris : Jacques Davy du Perron (1556-1618) :
       passeur entre les mondes européens 22 novembre 2019
     * 22 nov. 2019, Aix-la-Chapelle : Style roccaille 22 novembre 2019
     * 21-23 nov. 2019, Blois / Chaumont : Catherine de Médicis
       (1519-1589). Politique et art dans la France de la Renaissance 21
       novembre 2019
     * 19 nov. 2019 - 15 mars 2020, Versailles : Versailles Revival,
       1867-1937 19 novembre 2019

RSS Association des historiens modernistes des universités françaises

     * La Régence en fête (1715-1723) 2 octobre 2019 AHMUF
     * Mémoires d’enfances 1 octobre 2019 AHMUF
     * “Nations et Empires” – Toulouse, avril 2020 1 octobre 2019 AHMUF
     * Colloque et AG AHMUF – 2020 27 septembre 2019 AHMUF
     * Distances (XVe-XVIIIe siècles) 26 septembre 2019 AHMUF

RSS Calenda Époque moderne

     * La Régence en fête (1715-1723) 1 octobre 2019
     * Les Lumières et les nouvelles littératures antillaises 30 septembre
       2019
     * Gaston d'Orléans et l'Antiquité 29 septembre 2019
     * Monastères, couvents et confréries : vivre en communauté en
       Méditerranée médiévale et moderne 29 septembre 2019
     * Sur les traces des animaux de rente 29 septembre 2019

Administration

     * Connexion
     * Entries RSS
     * Comments RSS
     * Hypotheses

   CRCV   2019

   Fièrement propulsé par WordPress. Theme by Press Customizr.

   Un carnet de recherche proposé par Hypothèses - Ce carnet dans le
   catalogue d'OpenEdition - Politique de confidentialité
   Flux de syndication - Crédits - ISSN: 2261-8872

   OpenEdition
     * OpenEdition Books
          + OpenEdition BooksLivres en sciences humaines et sociales
          + Livres
          + Éditeurs
          + En savoir plus
     * OpenEdition Journals
          + OpenEdition JournalsRevues en sciences humaines et sociales
          + Les revues
          + En savoir plus
     * Calenda
          + CalendaAnnonces scientifiques
          + Accéder aux annonces
          + En savoir plus
     * Hypothèses
          + HypothèsesCarnets de recherche
          + Catalogue des carnets

     * Lettre
          + LettreS'abonner à la Lettre d'OpenEdition
     * OpenEdition Freemium

   ____________________
   (*) dans le carnet
   ( ) dans OpenEdition
   (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON)
