    #alternate alternate alternate

   POLLUTEC
     * 1-4 déc. 2020
     * Lyon Eurexpo

   Exposer

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Le salon
     * Exposants
     * Programme
     * Infos pratiques
     * Blog
     * Fr
          + Fr
          + En

   (BUTTON) Toggle navigation
   Your browser does not support the <video> tag
   [POL20-logo-header-7.png.rx.image.441.577556078.png]
   1-4 Déc. 2020 Lyon Eurexpo
   Exposer sur le salon

   ACTUALITÉ ⚠  Découvrez les noms des premiers exposants confirmés
   » consulter la liste

   Le rendez-vous de l'innovation environnementale

   Le salon se positionne comme l'événement de référence pour les
   professionnels de l'environnement. C'est aussi une vitrine des
   solutions environnementales pour l'industrie, la ville et les
   territoires, et un tremplin pour les innovations du marché et le
   développement à l'international.

   Explorez les grands secteurs du salon :

   Déchets    Eau     Energie     Air, Odeurs, Bruit     Instrumentation,
   Métrologie, Analyse

   Gestion des risques    Ville durable    Sites & Sols    Biodiversité
    Institutions & Collectifs
   2200 Exposants
   400 Conférences
   70000 Professionnels
   128 Pays

Ils exposent en 2020

   Exposants de Pollutec

   Voir la liste complète

Bilan de l'édition 2018

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EIfOzqPvqDI

   Lors de sa 28e édition en 2018, Pollutec a célébré les 40 ans de sa
   création. Avec le Burkina Faso comme pays invité d'honneur et près d'un
   tiers d'exposants internationaux, le salon a rencontré un plein succès
   comme rassemblement international des acteurs de la croissance verte.
   Télécharger le bilan

“Pour nous, 2018 est une excellente édition de Pollutec : énormément de
passage, des internationaux, des officiels et des ministres mais surtout des
entreprises extrêmement satisfaites des contacts qu’elles ont pu avoir et de
la qualité des visiteurs.”

   Olivier Chazal
   Responsable du Club ADEME International

“Pollutec c’est tout d’abord une solution pour avoir de la visibilité, pour
une startup c’est vital. C’est aussi une concentration d’équipementiers
incroyable. Il y a sur ce salon, tous les gens que nous avons envie de
rencontrer.”

   Didier Pierrat-Agostini
   Président, STEPSOL

“Le fait que Pollutec soit un salon international est important pour nous
parce que Bouygues travaille dans plus de 80 pays. Le bilan de Pollutec est
que nous avons pu présenter à un public nombreux notre vision de la ville
durable et de l’économie circulaire dans la construction.”

   Charles Henri Burgelin
   Directeur communication Marque et Développement Durable, Bouygues

“Nous sommes venus accompagnés de nos startups, qui ont pu bénéficier
d’énormément de contacts, nous avons également pu animer une conférence sur
le salon afin de sensibiliser les personnes aux enjeux de l’environnement
pour le continent africain.”

   Fatimatou Ousmanou
   Chef de projet Incubation, Bond'Innov

Les partenaires du salon

   Partenaires de Pollutec

   Voir la liste complète

Rejoignez plus de 70 000 professionnels

   Restez informé de l'actualité du salon : ouverture des inscriptions,
   programme, actualités du marché...
   Recevoir la newsletter
   [POL2020-grid-3.jpg.rx.image.728.577661335.jpg]
   [POL2020-grid-1.jpg.rx.image.728.577650594.jpg]
   [POL2020-grid-2.jpg.rx.image.728.577651681.jpg]
   [POL2020-grid-5.jpg.rx.image.728.577658005.jpg]
   [POL2020-grid-7.jpg.rx.image.728.577663817.jpg]
   [POL2020-grid-4.jpg.rx.image.728.577655976.jpg]

   image
     * Lyon Eurexpo
     * 1-4 Dec. 2020

     * contact@pollutec.com
     * +33 1 47 56 21 24

Liens rapides

     * Newsletter
     * Contacts
     * Espace Exposant
     * Presse
     * Données personnelles
     * Mentions légales

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * YouTube

   image
   image
    #alternate alternate alternate

   POLLUTEC
     * 1-4 Dec. 2020
     * Lyon Eurexpo

   Exhibit

   (BUTTON) Toggle navigation
     * About
     * Exhibitors
     * Programme
     * Practical Info
     * Blog
     * En
          + Fr
          + En

   (BUTTON) Toggle navigation
   Your browser does not support the <video> tag
   [POL20-logo-header-EN.png.rx.image.441.png]
   1-4 Dec. 2020 Lyon Eurexpo, France
   Apply to exhibit

   UPDATE ⚠  Find out the names of the first confirmed exhibiting
   companies » browse the list

   The platform for environmental innovation

   Pollutec is established as the reference event for environment
   professionals. It is also a platform for environmental and energy
   solutions for industries, cities and territories, and a springboard for
   innovations and international development.

   Find out more about the exhibition areas:

   Waste    Water     Energy     Air, Odours, Noise     Instrumentation,
   Metrology, Analysis

   Risks Management    Sustainable City    Sites & Soils    Biodiversity
     Institutions & Collectives
   2200 Exhibitors
   400 Conferences
   70000 Professionals
   128 Countries

They're exhibiting in 2020

   Pollutec exhibitors

   See the full list

2018 Show Report

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LZv_NrP2aaU

   In 2018, Pollutec celebrated its 40th anniversary. With Burkina Faso as
   Country of the Year and a third of international exhibitors, the show
   was a complete success as the meeting place for green growth
   stakeholders.
   Download the report

“Pollutec 2018 was an excellent edition to us: a lot of visitor traffic,
internationals, officials and ministries, but also companies that were
extremely satisfied with the contacts they generated and the quality of the
visitors.”

   Olivier Chazal
   Club ADEME International Manager

“Pollutec is first and foremost a medium to gain visibility, which is vital
for a startup. It is also an incredible concentration of suppliers. Every
person we wished to see, we met at the show. We were at Vivatech, but
Pollutec is an even more important event.”

   Didier Pierrat-Agostini
   CEO, STEPSOL

“The fact that Pollutec is an international event is important to us because
Bouygues is active in over 80 countries. The outcome of Pollutec is that we
were able to present to a large audience our vision of the sustainable city
and the circular economy in the construction sector.”

   Charles Henri Burgelin
   Director of communications Brand and Sustainable Development, Bouygues

“We came to Lyon from Bondy, to meet the Change and Environment stakeholders.
We brought our startups with us, and were able to make a large number of
contacts. We also had the opportunity to hold a conference to develop
awareness on environmental challenges faced by the African continent.”

   Fatimatou Ousmanou
   Incubation Project Manager, Bond'Innov

Our partners

   Partenaires de Pollutec

   See the full list


Join over 70,000 professionals

   Stay updated with the news from the show: registration opening,
   programme updates, market watch...
   Sign up for our newsletter
   [POL2020-grid-3.jpg.rx.image.728.577661335.jpg]
   [POL2020-grid-1.jpg.rx.image.728.577650594.jpg]
   [POL2020-grid-2.jpg.rx.image.728.577651681.jpg]
   [POL2020-grid-5.jpg.rx.image.728.577658005.jpg]
   [POL2020-grid-7.jpg.rx.image.728.577663817.jpg]
   [POL2020-grid-4.jpg.rx.image.728.577655976.jpg]

   image
     * Lyon Eurexpo
     * 1-4 Dec. 2020

     * contact@pollutec.com
     * +33 1 47 56 21 24

Quicks Links

     * Newsletter
     * Contacts
     * Exhibitor Login
     * Press & Media
     * Privacy Policy
     * Terms and Conditions

Follow us

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * YouTube

   image
   image
    #alternate alternate alternate

   POLLUTEC
     * 1-4 déc. 2020
     * Lyon Eurexpo

   Exposer

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Le salon
     * Exposants
     * Programme
     * Infos pratiques
     * Blog
     * Fr
          + Fr
          + En

   (BUTTON) Toggle navigation
   Your browser does not support the <video> tag
   [POL20-logo-header-7.png.rx.image.441.577556078.png]
   1-4 Déc. 2020 Lyon Eurexpo
   Exposer sur le salon

   ACTUALITÉ ⚠  Découvrez les noms des premiers exposants confirmés
   » consulter la liste

   Le rendez-vous de l'innovation environnementale

   Le salon se positionne comme l'événement de référence pour les
   professionnels de l'environnement. C'est aussi une vitrine des
   solutions environnementales pour l'industrie, la ville et les
   territoires, et un tremplin pour les innovations du marché et le
   développement à l'international.

   Explorez les grands secteurs du salon :

   Déchets    Eau     Energie     Air, Odeurs, Bruit     Instrumentation,
   Métrologie, Analyse

   Gestion des risques    Ville durable    Sites & Sols    Biodiversité
    Institutions & Collectifs
   2200 Exposants
   400 Conférences
   70000 Professionnels
   128 Pays

Ils exposent en 2020

   Exposants de Pollutec

   Voir la liste complète

Bilan de l'édition 2018

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EIfOzqPvqDI

   Lors de sa 28e édition en 2018, Pollutec a célébré les 40 ans de sa
   création. Avec le Burkina Faso comme pays invité d'honneur et près d'un
   tiers d'exposants internationaux, le salon a rencontré un plein succès
   comme rassemblement international des acteurs de la croissance verte.
   Télécharger le bilan

“Pour nous, 2018 est une excellente édition de Pollutec : énormément de
passage, des internationaux, des officiels et des ministres mais surtout des
entreprises extrêmement satisfaites des contacts qu’elles ont pu avoir et de
la qualité des visiteurs.”

   Olivier Chazal
   Responsable du Club ADEME International

“Pollutec c’est tout d’abord une solution pour avoir de la visibilité, pour
une startup c’est vital. C’est aussi une concentration d’équipementiers
incroyable. Il y a sur ce salon, tous les gens que nous avons envie de
rencontrer.”

   Didier Pierrat-Agostini
   Président, STEPSOL

“Le fait que Pollutec soit un salon international est important pour nous
parce que Bouygues travaille dans plus de 80 pays. Le bilan de Pollutec est
que nous avons pu présenter à un public nombreux notre vision de la ville
durable et de l’économie circulaire dans la construction.”

   Charles Henri Burgelin
   Directeur communication Marque et Développement Durable, Bouygues

“Nous sommes venus accompagnés de nos startups, qui ont pu bénéficier
d’énormément de contacts, nous avons également pu animer une conférence sur
le salon afin de sensibiliser les personnes aux enjeux de l’environnement
pour le continent africain.”

   Fatimatou Ousmanou
   Chef de projet Incubation, Bond'Innov

Les partenaires du salon

   Partenaires de Pollutec

   Voir la liste complète

Rejoignez plus de 70 000 professionnels

   Restez informé de l'actualité du salon : ouverture des inscriptions,
   programme, actualités du marché...
   Recevoir la newsletter
   [POL2020-grid-3.jpg.rx.image.728.577661335.jpg]
   [POL2020-grid-1.jpg.rx.image.728.577650594.jpg]
   [POL2020-grid-2.jpg.rx.image.728.577651681.jpg]
   [POL2020-grid-5.jpg.rx.image.728.577658005.jpg]
   [POL2020-grid-7.jpg.rx.image.728.577663817.jpg]
   [POL2020-grid-4.jpg.rx.image.728.577655976.jpg]

   image
     * Lyon Eurexpo
     * 1-4 Dec. 2020

     * contact@pollutec.com
     * +33 1 47 56 21 24

Liens rapides

     * Newsletter
     * Contacts
     * Espace Exposant
     * Presse
     * Données personnelles
     * Mentions légales

Suivez-nous

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * YouTube

   image
   image
    #alternate alternate alternate

   POLLUTEC
     * 1-4 Dec. 2020
     * Lyon Eurexpo

   Exhibit

   (BUTTON) Toggle navigation
     * About
     * Exhibitors
     * Programme
     * Practical Info
     * Blog
     * En
          + Fr
          + En

   (BUTTON) Toggle navigation
   Your browser does not support the <video> tag
   [POL20-logo-header-EN.png.rx.image.441.png]
   1-4 Dec. 2020 Lyon Eurexpo, France
   Apply to exhibit

   UPDATE ⚠  Find out the names of the first confirmed exhibiting
   companies » browse the list

   The platform for environmental innovation

   Pollutec is established as the reference event for environment
   professionals. It is also a platform for environmental and energy
   solutions for industries, cities and territories, and a springboard for
   innovations and international development.

   Find out more about the exhibition areas:

   Waste    Water     Energy     Air, Odours, Noise     Instrumentation,
   Metrology, Analysis

   Risks Management    Sustainable City    Sites & Soils    Biodiversity
     Institutions & Collectives
   2200 Exhibitors
   400 Conferences
   70000 Professionals
   128 Countries

They're exhibiting in 2020

   Pollutec exhibitors

   See the full list

2018 Show Report

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/LZv_NrP2aaU

   In 2018, Pollutec celebrated its 40th anniversary. With Burkina Faso as
   Country of the Year and a third of international exhibitors, the show
   was a complete success as the meeting place for green growth
   stakeholders.
   Download the report

“Pollutec 2018 was an excellent edition to us: a lot of visitor traffic,
internationals, officials and ministries, but also companies that were
extremely satisfied with the contacts they generated and the quality of the
visitors.”

   Olivier Chazal
   Club ADEME International Manager

“Pollutec is first and foremost a medium to gain visibility, which is vital
for a startup. It is also an incredible concentration of suppliers. Every
person we wished to see, we met at the show. We were at Vivatech, but
Pollutec is an even more important event.”

   Didier Pierrat-Agostini
   CEO, STEPSOL

“The fact that Pollutec is an international event is important to us because
Bouygues is active in over 80 countries. The outcome of Pollutec is that we
were able to present to a large audience our vision of the sustainable city
and the circular economy in the construction sector.”

   Charles Henri Burgelin
   Director of communications Brand and Sustainable Development, Bouygues

“We came to Lyon from Bondy, to meet the Change and Environment stakeholders.
We brought our startups with us, and were able to make a large number of
contacts. We also had the opportunity to hold a conference to develop
awareness on environmental challenges faced by the African continent.”

   Fatimatou Ousmanou
   Incubation Project Manager, Bond'Innov

Our partners

   Partenaires de Pollutec

   See the full list


Join over 70,000 professionals

   Stay updated with the news from the show: registration opening,
   programme updates, market watch...
   Sign up for our newsletter
   [POL2020-grid-3.jpg.rx.image.728.577661335.jpg]
   [POL2020-grid-1.jpg.rx.image.728.577650594.jpg]
   [POL2020-grid-2.jpg.rx.image.728.577651681.jpg]
   [POL2020-grid-5.jpg.rx.image.728.577658005.jpg]
   [POL2020-grid-7.jpg.rx.image.728.577663817.jpg]
   [POL2020-grid-4.jpg.rx.image.728.577655976.jpg]

   image
     * Lyon Eurexpo
     * 1-4 Dec. 2020

     * contact@pollutec.com
     * +33 1 47 56 21 24

Quicks Links

     * Newsletter
     * Contacts
     * Exhibitor Login
     * Press & Media
     * Privacy Policy
     * Terms and Conditions

Follow us

     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * YouTube

   image
   image
    #alternate alternate alternate

   POLLUTEC
     * 1-4 déc. 2020
     * Lyon Eurexpo

   Exposer

   (BUTTON) Toggle navigation
     * Le salon
     * Exposants
     * Programme
     * Infos pratiques
     * Blog
     * Fr
          + Fr
          + En

   (BUTTON) Toggle navigation
   Your browser does not support the <video> tag
   [POL20-logo-header-7.png.rx.image.441.577556078.png]
   1-4 Déc. 2020 Lyon Eurexpo
   Exposer sur le salon

   ACTUALITÉ ⚠  Découvrez les noms des premiers exposants confirmés
   » consulter la liste

   Le rendez-vous de l'innovation environnementale

   Le salon se positionne comme l'événement de référence pour les
   professionnels de l'environnement. C'est aussi une vitrine des
   solutions environnementales pour l'industrie, la ville et les
   territoires, et un tremplin pour les innovations du marché et le
   développement à l'international.

   Explorez les grands secteurs du salon :

   Déchets    Eau     Energie     Air, Odeurs, Bruit     Instrumentation,
   Métrologie, Analyse

   Gestion des risques    Ville durable    Sites & Sols    Biodiversité
    Institutions & Collectifs
   2200 Exposants
   400 Conférences
   70000 Professionnels
   128 Pays

Ils exposent en 2020

   Exposants de Pollutec

   Voir la liste complète

Bilan de l'édition 2018

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/EIfOzqPvqDI

   Lors de sa 28e édition en 2018, Pollutec a célébré les 40 ans de sa
   création. Avec le Burkina Faso comme pays invité d'honneur et près d'un
   tiers d'exposants internationaux, le salon a rencontré un plein succès
   comme rassemblement international des acteurs de la croissance verte.
   Télécharger le bilan

“Pour nous, 2018 est une excellente édition de Pollutec : énormément de
passage, des internationaux, des officiels et des ministres mais surtout des
entreprises extrêmement satisfaites des contacts qu’elles ont pu avoir et de
la qualité des visiteurs.”

   Olivier Chazal
   Responsable du Club ADEME International

“Pollutec c’est tout d’abord une solution pour avoir de la visibilité, pour
une startup c’est vital. C’est aussi une concentration d’équipementiers
incroyable. Il y a sur ce salon, tous les gens que nous avons envie de
rencontrer.”

   Didier Pierrat-Agostini
   Président, STEPSOL

“Le fait que Pollutec soit un salon international est important pour nous
parce que Bouygues travaille dans plus de 80 pays. Le bilan de Pollutec est
que nous avons pu présenter à un public nombreux notre vision de la ville
durable et de l’économie circulaire dans la construction.”

   Charles Henri Burgelin
   Directeur communication Marque et Développement Durable, Bouygues

“Nous sommes venus accompagnés de nos startups, qui ont pu bénéficier
d’énormément de contacts, nous avons également pu animer une conférence sur
le salon afin de sensibiliser les personnes aux enjeux de l’environnement
pour le continent africain.”

   Fatimatou Ousmanou
   Chef de projet Incubation, Bond'Innov

Les partenaires du salon

   Partenaires de Pollutec

   Voir la liste complète

Rejoignez plus de 70 000 professionnels

   Restez informé de l'actualité du salon : ouverture des inscriptions,
   programme, actualités du marché...
   Recevoir la newsletter
   [POL2020-grid-3.jpg.rx.image.728.577661335.jpg]
   [POL2020-grid-1.jpg.rx.image.728.577650594.jpg]
   [POL2020-grid-2.jpg.rx.image.728.577651681.jpg]
   [POL2020-grid-5.jpg.rx.image.728.577658005.jpg]
   [POL2020-grid-7.jpg.rx.image.728.577663817.jpg]
   [POL2020-grid-4.jpg.rx.image.728.577655976.jpg]

   image
     * Lyon Eurexpo
     * 1-4 Dec. 2020

     * contact@pollutec.com
     * +33 1 47 56 21 24

   Liens rapides
     * Newsletter
     * Contacts
     * Espace Exposant
     * Presse
     * Données personnelles
     * Mentions légales

   Suivez-nous
     * Twitter
     * Facebook
     * LinkedIn
     * YouTube

   image
   image
