   suivez nous ! [logo_fb_header.png] [logo_twitter_header.png]

Formulaire de recherche

   Rechercher Rechercher______________
   [loupe_header.png]-Submit
   + Plus de critères
   [logo_2017.png]
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [btn_accueil.png]

NOUVELLE PAGE

   Certes, chaque saison qui s’ouvre est une nouvelle page de la vie d’un
   établissement culturel.
   Lire la suite
   PRÉPAREZ VOS CARTABLES06.09.2019

Près de 30 rencontres professionnelles sont (co)organisées par l’OARA la
saison prochaine. Nous vous invitons dès à présent à prendre date de celles
organisées en septembre et...

   RENCONTRES PROFESSIONNELLES06.09.2019

Après la 1ère rencontre professionnelle de la (pré)saison organisée du 28 au
30 août dernier dans le cadre du festival Les Rias à Quimperlé en partenariat
avec les agences...

   MÉCA06.09.2019

Les centaines de personnes qui ont découvert la MÉCAscène et le MÉCAstudio de
l’OARA depuis l’inauguration de la MÉCA en juin dernier sont unanimement
impressionnés par les...

   RÉSIDENCES EN RÉGION17.09.2019

L’OARA (co)organise 84 temps de résidence cette saison pour 59 projets
artistiques différents. 70% de ces périodes de travail rémunéré sont en
région Nouvelle-Aquitaine, et donc...

LE LIVRE DU MOIS

PETIT MANUEL DE TRAVAIL DANS L’ESPACE PUBLIC - À la rencontre des passants

De Jérôme Guillet

   ...
     * Inside your bones

EN ÉCOUTE

Inside your bones

ARS NOVA

   ...

SORTIES PUBLIQUES

Réservez ici



   Plan du site Mentions légalesMise en concurence
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [nouvelle_aquitaine.png] [logo_prefecture.png]
   Suivez nous !
   [fb_footer.png] [twitter_footer.png] [instagram.png]
   [RSS-Icon.png]

   Inscription Newsletter
   Courriel * ____________________
   OK
   suivez nous ! [logo_fb_header.png] [logo_twitter_header.png]

Formulaire de recherche

   Rechercher Rechercher______________
   [loupe_header.png]-Submit
   + Plus de critères
   [logo_2017.png]
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [btn_accueil.png]

NOUVELLE PAGE

   Certes, chaque saison qui s’ouvre est une nouvelle page de la vie d’un
   établissement culturel.
   Lire la suite
   PRÉPAREZ VOS CARTABLES06.09.2019

Près de 30 rencontres professionnelles sont (co)organisées par l’OARA la
saison prochaine. Nous vous invitons dès à présent à prendre date de celles
organisées en septembre et...

   RENCONTRES PROFESSIONNELLES06.09.2019

Après la 1ère rencontre professionnelle de la (pré)saison organisée du 28 au
30 août dernier dans le cadre du festival Les Rias à Quimperlé en partenariat
avec les agences...

   MÉCA06.09.2019

Les centaines de personnes qui ont découvert la MÉCAscène et le MÉCAstudio de
l’OARA depuis l’inauguration de la MÉCA en juin dernier sont unanimement
impressionnés par les...

   RÉSIDENCES EN RÉGION17.09.2019

L’OARA (co)organise 84 temps de résidence cette saison pour 59 projets
artistiques différents. 70% de ces périodes de travail rémunéré sont en
région Nouvelle-Aquitaine, et donc...

LE LIVRE DU MOIS

PETIT MANUEL DE TRAVAIL DANS L’ESPACE PUBLIC - À la rencontre des passants

De Jérôme Guillet

   ...
     * Inside your bones

EN ÉCOUTE

Inside your bones

ARS NOVA

   ...

SORTIES PUBLIQUES

Réservez ici



   Plan du site Mentions légalesMise en concurence
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [nouvelle_aquitaine.png] [logo_prefecture.png]
   Suivez nous !
   [fb_footer.png] [twitter_footer.png] [instagram.png]
   [RSS-Icon.png]

   Inscription Newsletter
   Courriel * ____________________
   OK
   suivez nous ! [logo_fb_header.png] [logo_twitter_header.png]

Formulaire de recherche

   Rechercher Rechercher______________
   [loupe_header.png]-Submit
   + Plus de critères
   [logo_2017.png]
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * LA MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [btn_accueil.png]

JEUNE PUBLIC

   L’OARA organise la 1ère rencontre professionnelle jeune public de la
   saison au Théâtre de la Coupe d’Or à Rochefort le 20 novembre.
   S’INSCRIRE.
   Lire la suite
   CRÉATION(S)03.11.2019

Fou, Fou, Fou, ce mois de novembre avec 12 créations coproduites par l’OARA.
Ça commence dès les 3 et 4/11 au Théâtre Ducourneau à Agen avec la création
jeune public de la...

   TRIBUNES DE LA PRESSE14.11.2019

La 9ème édition des Tribunes de la Presse se déroulera à Bordeaux du 14 au 16
novembre. Initié par la Région, ce rendez-vous offre au grand public un
éclairage unique – au...

   NUIT DU CIRQUE15.11.2019

L’association Territoires de Cirque, en partenariat avec le Ministère de la
Culture, organise une nuit du cirque le 15 novembre pour célébrer partout en
France cet art résolument...

   ARTS & SCIENCES21.11.2019

L’OARA est partenaire de la Biennale FACTS (Festival Arts Créativité
Technologies Sciences) depuis sa création et renouvelle son engagement en
2019 pour la 3ème édition organisée...

LE LIVRE DU MOIS

REGARDEZ LA DANSE !

Philippe Verrièle - Nouvelles éditions Scala

   ...
     * ¿ Que vola ?

EN ÉCOUTE

¿ Que vola ?

Fidel Fourneyron

   En...

SORTIES PUBLIQUES

Réservez ici



   Plan du site Mentions légalesMise en concurence
     * OARA
          + Missions
          + Organisation
               o Equipe permanente
               o Conseil d'Administration
               o Gouvernance / GIA
          + Rapports d'activités
          + Charte d'aide à la diffusion
          + La Collaborative
          + PYRENART
          + Kit de communication
     * SAISON 19/20
          + Programme
               o Saison 19/20
     * LA MÉCA
     * CARTOGRAPHIE
          + Compagnies
          + Lieux
          + Festivals
          + Partenaires
     * JOURNÉES PRO

   [nouvelle_aquitaine.png] [logo_prefecture.png]
   Suivez nous !
   [fb_footer.png] [twitter_footer.png] [instagram.png]
   [RSS-Icon.png]

   Inscription Newsletter
   Courriel * ____________________
   OK
