   ﻿

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites et d'accéder à certaines fonctionnalités. Ce consentement peut
   être retiré à tout moment.
   ATTENTION : si vous n’acceptez pas l’utilisation de cookies, les
   fonctionnalités de téléchargement d’extraits et de découpe ne seront
   pas accessibles OK En savoir plus

   Vidéos.Assemblée nationale

   (BUTTON) Vidéos.Assemblée nationale
     * Accueil
     * En direct
     * À la demande
     * Recherche
     * [scart.png]

   (BUTTON) Catégories de vidéos

     * Séance publique
     * Questions au Gouvernement
     * Commissions
     * Président
     * Évènements
     * Connaissance, Histoire
     * Autres

Commissions / Mardi 22 janvier 2019

   Retour au portail vidéo

Commission des lois : M. Christophe Castaner, ministre de l’Intérieur ;
Prévenir des violences lors des manifestations ; Délai d’intervention du juge
des libertés et de la détention en rétention administrative à Mayotte

   Contact
   Aide
   Info site
   Le site de l'Assemblée nationale
   Cookies

Téléchargement

   Fermer
   Adresse mail de notification : ____________________
   L'adresse mail est conservée sur nos serveurs le temps de la mise à
   disposition de la vidéo (7 jours).
     * Valider

Quelle vidéo voulez-vous télécharger ?

   Fermer
     * Tout le débat
     * L'extrait en cours

La retransmission en direct est terminée

   Fermer
   Accédez à la vidéo à la demande
     * Valider

Panier

   Fermer

     * Supprimer
     * Vider
     * Télécharger

Panier mis à jour

   Fermer
   La vidéo a été ajoutée au panier

Quelle action souhaitez-vous effectuer ?

   Fermer
     * Ajouter au panier
     * Télécharger
   ﻿

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites et d'accéder à certaines fonctionnalités. Ce consentement peut
   être retiré à tout moment.
   ATTENTION : si vous n’acceptez pas l’utilisation de cookies, les
   fonctionnalités de téléchargement d’extraits et de découpe ne seront
   pas accessibles OK En savoir plus

   Vidéos.Assemblée nationale

   (BUTTON) Vidéos.Assemblée nationale
     * Accueil
     * En direct
     * À la demande
     * Recherche
     * [scart.png]

Bienvenue sur le portail vidéo de l'Assemblée nationale

   Il est momentanément impossible d'accéder à la vidéo à la demande et à
   la fonction recherche en raison d'un trop grand afflux de requêtes.

Les dernières vidéos

    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. 4

   2ème séance : Bioéthique (suite) 25septembre20192ème séance :
   Bioéthique (suite)
   Mission d’information sur la Loi NOTRe : M. Robert Hertzog, professeur
   émérite en droit public 25septembre2019Mission d’information sur la Loi
   NOTRe : M. Robert Hertzog, professeur émérite en droit public
   Commission des affaires économiques et Commission du développement
   durable : auditions des représentants de la Convention citoyenne pour
   le climat 25septembre2019Commission des affaires économiques et
   Commission du développement durable : auditions des représentants de la
   Conven...
   Délégation aux droits des femmes : Livre Blanc sur la lutte contre les
   violences conjugales 25septembre2019Délégation aux droits des femmes :
   Livre Blanc sur la lutte contre les violences conjugales
   1ère séance : Bioéthique (suite) 25septembre20191ère séance :
   Bioéthique (suite)
   Impact du chlordécone et du paraquat : Auditions diverses
   25septembre2019Impact du chlordécone et du paraquat : Auditions
   diverses
   Commission du développement durable : Financement des infrastructures
   de transport 25septembre2019Commission du développement durable :
   Financement des infrastructures de transport
   Commission des affaires culturelles et de l'éducation : Liberté de la
   création, à l’architecture et au patrimoine 25septembre2019Commission
   des affaires culturelles et de l'éducation : Liberté de la création, à
   l’architecture et au patrimoine
   Commission des lois : Mme Dominique Kimmerlin, présidente de la CNDA ;
   Conférence interparlementaire sur l’asile et de l’immigration ; M.
   Fabrice Leggeri, directeur exécutif de Frontex
   25septembre2019Commission des lois : Mme Dominique Kimmerlin,
   présidente de la CNDA ; Conférence interparlementaire sur l’asile et
   ...
   Commission des affaires sociales : Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont
   la nomination aux fonctions de directrice générale de l’Agence de la
   biomédecine est envisagée 25septembre2019Commission des affaires
   sociales : Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont la nomination aux
   fonctions de directrice génér...
   ‹ ›

   Accédez à l'ensemble des vidéos

Programme du jour

   Accédez au programme de la semaine

Mercredi 25 septembre 2019

- A 09h35 : Commission des affaires économiques

   - Audition de M. Jean-Dominique Senard, président du conseil
   d’administration de Renault.

- A 09h30 : Commission des affaires étrangères

   Audition, ouverte à la presse, de Son Exc. M. Edward Llewellyn,
   ambassadeur du Royaume-Uni en France.

- A 09h30 : Commission d'enquête sur l’impact économique, sanitaire et
environnemental de l’utilisation du chlordécone et du paraquat comme
insecticides agricoles dans les territoires de Guadeloupe et de Martinique,
sur les responsabilités publiques et privées dans la prolongation de leur
autorisation et évaluant la nécessité et les modalités d’une indemnisation
des préjudices des victimes et de ces territoires

   – Audition de M. Jean-Baptiste Dellon, président-directeur général de
   la Société d’exploitation de produits pour les industries chimiques
   (SEPPIC).

- A 09h35 : Commission des affaires sociales

   – Audition, en application de l’article L. 1451-1 du code de la santé
   publique, de Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont la nomination aux
   fonctions de directrice générale de l’Agence de la biomédecine est
   envisagée

- A 09h40 : Commission des lois constitutionnelles, de la législation et de
l'administration générale de la République

   - Audition de Mme Dominique Kimmerlin, présidente de la Cour nationale
   du droit d’asile (CNDA) ;
   - Compte rendu du déroulement de la Conférence interparlementaire sur
   les questions de l’asile
   et de l’immigration (Helsinki, 8 – 9 septembre 2019, Mme Élodie
   Jacquier-Laforge) ;
   – Nomination d’un rapporteur sur la proposition de loi relative aux
   violences au sein des couples
   et aux incidences de ces dernières sur les enfants (n° 2200).

- A 09h40 : Commission du développement durable et de l'aménagement du
territoire

   – Nomination d’un rapporteur sur la proposition de nomination par M. le
   Président de la République, en application de l’article 13 de la
   Constitution, de M. Jean-Pierre Farandou aux fonctions de président du
   directoire de la SNCF ;
   – Audition de Mme Karima Delli, présidente de la commission des
   transports et du tourisme du Parlement européen, et M. Eddy Liégeois,
   chef de l’unité Transport routier de la direction générale de la
   mobilité et des transports de la Commission européenne, sur le
   financement des infrastructures de transport

- A 09h30 : Commission des affaires culturelles et de l'éducation

   – Examen du rapport d’évaluation de la loi n°2016-925 du 7 juillet 2016
   relative à la liberté de la création, à l’architecture et au patrimoine
   (Mme Emmanuelle Anthoine et M. Raphaël Gérard, rapporteurs)

- A 14h00 : Commission d'enquête sur l’impact économique, sanitaire et
environnemental de l’utilisation du chlordécone et du paraquat comme
insecticides agricoles dans les territoires de Guadeloupe et de Martinique,
sur les responsabilités publiques et privées dans la prolongation de leur
autorisation et évaluant la nécessité et les modalités d’une indemnisation
des préjudices des victimes et de ces territoires

   – Audition de M. Éric Godard, ancien délégué interministériel
   chlordécone en Martinique.

- A 15h00 : Séance publique

   - Suite de la discussion du projet de loi relatif à la bioéthique

- A 15h00 : Délégation de l'Assemblée nationale aux droits des femmes et à
l'égalité des chances entre les hommes et les femmes

   Dans le cadre de la mission d’élaboration du Livre Blanc de la
   Délégation sur la lutte contre les violences conjugales, audition,
   ouverte à la presse, de :
   - pour la Fédération nationale Solidarité Femmes (FNSF), Mme Farida
   Dammene Debbih, vice-présidente de la FNSF et directrice de « Tremplin
   94 », Mme Delphine Beauvais, membre du conseil d'administration de la
   FNSF et directrice du pôle Solfa à Lille, et Mme Joan Auradon, chargée
   de mission justice à la FNSF ;
   - pour la Fondation des Femmes, Mme Anne-Cécile Mailfert, présidente,
   et Mme Floriane Volt, chargée de plaidoyer « féminicides » ;
   - pour l’association Une Femme un Toit (FIT), Mme Marie Cervetti,
   directrice ;
   - pour l’association La Clède, M. Michel Bouquet, directeur ;
   - pour la Fédération nationale des associations et des centres de prise
   en charge d'auteurs de violences conjugales et familiales, Mme Elise
   Perrin, coordinatrice.

- A 16h35 : Commission des affaires économiques

   - Audition, conjointe avec la commission du développement durable et de
   l’aménagement du territoire, de M. Thierry Pech, co-président, et de M.
   Julien Blanchet, rapporteur général, de la Convention citoyenne pour le
   climat.

- A 17h00 : Mission d'information sur l'évaluation de l'impact de la loi n°
2015-991 du 7 août 2015 relative à la nouvelle organisation territoriale de
la République (loi NOTRe)

   Audition de M. Robert Hertzog, professeur émérite en droit public.

- A 21h30 : Séance publique

   - Suite de la discussion du projet de loi relatif à la bioéthique
   Contact
   Aide
   Info site
   Le site de l'Assemblée nationale
   Cookies

Panier

   Fermer

     * Supprimer
     * Vider
     * Télécharger
   ﻿

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies permettant de réaliser des statistiques de
   visites et d'accéder à certaines fonctionnalités. Ce consentement peut
   être retiré à tout moment.
   ATTENTION : si vous n’acceptez pas l’utilisation de cookies, les
   fonctionnalités de téléchargement d’extraits et de découpe ne seront
   pas accessibles OK En savoir plus

   Vidéos.Assemblée nationale

   (BUTTON) Vidéos.Assemblée nationale
     * Accueil
     * En direct
     * À la demande
     * Recherche
     * [scart.png]

Bienvenue sur le portail vidéo de l'Assemblée nationale

   Il est momentanément impossible d'accéder à la vidéo à la demande et à
   la fonction recherche en raison d'un trop grand afflux de requêtes.

Les dernières vidéos

    1. 1
    2. 2
    3. 3
    4. 4

   2ème séance : Bioéthique (suite) 25septembre20192ème séance :
   Bioéthique (suite)
   Mission d’information sur la Loi NOTRe : M. Robert Hertzog, professeur
   émérite en droit public 25septembre2019Mission d’information sur la Loi
   NOTRe : M. Robert Hertzog, professeur émérite en droit public
   Commission des affaires économiques et Commission du développement
   durable : auditions des représentants de la Convention citoyenne pour
   le climat 25septembre2019Commission des affaires économiques et
   Commission du développement durable : auditions des représentants de la
   Conven...
   Délégation aux droits des femmes : Livre Blanc sur la lutte contre les
   violences conjugales 25septembre2019Délégation aux droits des femmes :
   Livre Blanc sur la lutte contre les violences conjugales
   1ère séance : Bioéthique (suite) 25septembre20191ère séance :
   Bioéthique (suite)
   Impact du chlordécone et du paraquat : Auditions diverses
   25septembre2019Impact du chlordécone et du paraquat : Auditions
   diverses
   Commission du développement durable : Financement des infrastructures
   de transport 25septembre2019Commission du développement durable :
   Financement des infrastructures de transport
   Commission des affaires culturelles et de l'éducation : Liberté de la
   création, à l’architecture et au patrimoine 25septembre2019Commission
   des affaires culturelles et de l'éducation : Liberté de la création, à
   l’architecture et au patrimoine
   Commission des lois : Mme Dominique Kimmerlin, présidente de la CNDA ;
   Conférence interparlementaire sur l’asile et de l’immigration ; M.
   Fabrice Leggeri, directeur exécutif de Frontex
   25septembre2019Commission des lois : Mme Dominique Kimmerlin,
   présidente de la CNDA ; Conférence interparlementaire sur l’asile et
   ...
   Commission des affaires sociales : Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont
   la nomination aux fonctions de directrice générale de l’Agence de la
   biomédecine est envisagée 25septembre2019Commission des affaires
   sociales : Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont la nomination aux
   fonctions de directrice génér...
   ‹ ›

   Accédez à l'ensemble des vidéos

Programme du jour

   Accédez au programme de la semaine

Mercredi 25 septembre 2019

- A 09h35 : Commission des affaires économiques

   - Audition de M. Jean-Dominique Senard, président du conseil
   d’administration de Renault.

- A 09h30 : Commission des affaires étrangères

   Audition, ouverte à la presse, de Son Exc. M. Edward Llewellyn,
   ambassadeur du Royaume-Uni en France.

- A 09h30 : Commission d'enquête sur l’impact économique, sanitaire et
environnemental de l’utilisation du chlordécone et du paraquat comme
insecticides agricoles dans les territoires de Guadeloupe et de Martinique,
sur les responsabilités publiques et privées dans la prolongation de leur
autorisation et évaluant la nécessité et les modalités d’une indemnisation
des préjudices des victimes et de ces territoires

   – Audition de M. Jean-Baptiste Dellon, président-directeur général de
   la Société d’exploitation de produits pour les industries chimiques
   (SEPPIC).

- A 09h35 : Commission des affaires sociales

   – Audition, en application de l’article L. 1451-1 du code de la santé
   publique, de Mme Emmanuelle Cortot-Boucher, dont la nomination aux
   fonctions de directrice générale de l’Agence de la biomédecine est
   envisagée

- A 09h40 : Commission des lois constitutionnelles, de la législation et de
l'administration générale de la République

   - Audition de Mme Dominique Kimmerlin, présidente de la Cour nationale
   du droit d’asile (CNDA) ;
   - Compte rendu du déroulement de la Conférence interparlementaire sur
   les questions de l’asile
   et de l’immigration (Helsinki, 8 – 9 septembre 2019, Mme Élodie
   Jacquier-Laforge) ;
   – Nomination d’un rapporteur sur la proposition de loi relative aux
   violences au sein des couples
   et aux incidences de ces dernières sur les enfants (n° 2200).

- A 09h40 : Commission du développement durable et de l'aménagement du
territoire

   – Nomination d’un rapporteur sur la proposition de nomination par M. le
   Président de la République, en application de l’article 13 de la
   Constitution, de M. Jean-Pierre Farandou aux fonctions de président du
   directoire de la SNCF ;
   – Audition de Mme Karima Delli, présidente de la commission des
   transports et du tourisme du Parlement européen, et M. Eddy Liégeois,
   chef de l’unité Transport routier de la direction générale de la
   mobilité et des transports de la Commission européenne, sur le
   financement des infrastructures de transport

- A 09h30 : Commission des affaires culturelles et de l'éducation

   – Examen du rapport d’évaluation de la loi n°2016-925 du 7 juillet 2016
   relative à la liberté de la création, à l’architecture et au patrimoine
   (Mme Emmanuelle Anthoine et M. Raphaël Gérard, rapporteurs)

- A 14h00 : Commission d'enquête sur l’impact économique, sanitaire et
environnemental de l’utilisation du chlordécone et du paraquat comme
insecticides agricoles dans les territoires de Guadeloupe et de Martinique,
sur les responsabilités publiques et privées dans la prolongation de leur
autorisation et évaluant la nécessité et les modalités d’une indemnisation
des préjudices des victimes et de ces territoires

   – Audition de M. Éric Godard, ancien délégué interministériel
   chlordécone en Martinique.

- A 15h00 : Séance publique

   - Suite de la discussion du projet de loi relatif à la bioéthique

- A 15h00 : Délégation de l'Assemblée nationale aux droits des femmes et à
l'égalité des chances entre les hommes et les femmes

   Dans le cadre de la mission d’élaboration du Livre Blanc de la
   Délégation sur la lutte contre les violences conjugales, audition,
   ouverte à la presse, de :
   - pour la Fédération nationale Solidarité Femmes (FNSF), Mme Farida
   Dammene Debbih, vice-présidente de la FNSF et directrice de « Tremplin
   94 », Mme Delphine Beauvais, membre du conseil d'administration de la
   FNSF et directrice du pôle Solfa à Lille, et Mme Joan Auradon, chargée
   de mission justice à la FNSF ;
   - pour la Fondation des Femmes, Mme Anne-Cécile Mailfert, présidente,
   et Mme Floriane Volt, chargée de plaidoyer « féminicides » ;
   - pour l’association Une Femme un Toit (FIT), Mme Marie Cervetti,
   directrice ;
   - pour l’association La Clède, M. Michel Bouquet, directeur ;
   - pour la Fédération nationale des associations et des centres de prise
   en charge d'auteurs de violences conjugales et familiales, Mme Elise
   Perrin, coordinatrice.

- A 16h35 : Commission des affaires économiques

   - Audition, conjointe avec la commission du développement durable et de
   l’aménagement du territoire, de M. Thierry Pech, co-président, et de M.
   Julien Blanchet, rapporteur général, de la Convention citoyenne pour le
   climat.

- A 17h00 : Mission d'information sur l'évaluation de l'impact de la loi n°
2015-991 du 7 août 2015 relative à la nouvelle organisation territoriale de
la République (loi NOTRe)

   Audition de M. Robert Hertzog, professeur émérite en droit public.

- A 21h30 : Séance publique

   - Suite de la discussion du projet de loi relatif à la bioéthique
   Contact
   Aide
   Info site
   Le site de l'Assemblée nationale
   Cookies

Panier

   Fermer

     * Supprimer
     * Vider
     * Télécharger
