L'organisme de formation continue du CNRS

   (BUTTON) Toggle navigation
   [logo-cfe-xs-2019.jpg]
     * Qui sommes-nous ?
     * Entreprises
     * Organismes publics
     * Particuliers
     * S'inscrire

   + d'infos
     * La plaquette
       Télécharger
          + 2019
          + 2020
       | Recevoir
     * L'e-mailing
       S'abonner
     * Les vidéos
       Voir

   Accès responsables
     * [Afaq_9001_outline.png]   [Picto_datadocke.jpg]
     * Clients
     * Partenaires
     * CGV
     * Règlement intérieur
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * FAQ
     * MAJ : 19/09/19
     * [logo-twitter.jpg] [logo-linkedin.jpg]

   (BUTTON) ×

Recevoir le catalogue

   Société (*) ____________________
   Nom (*) ____________________
   Prénom (*) ____________________
   Adresse (*) ____________________ ____________________
   Code postal (*) ____________________
   Ville (*) ____________________
   Email (*) ____________________
   Pour recevoir un e-mailing personnalisé, veuillez cocher vos domaines
   d’intérêt dans la liste suivante :
   [ ] Données, connaissances, apprentissage
   [ ] Bioinformatique
   [ ] Génie logiciel et systèmes d'information
   [ ] Territoire, patrimoine et environnement
   [ ] Sciences de l'ingénieur
   [ ] Physique et instrumentation
   [ ] Caractérisation des matériaux
   [ ] Chimie, synthèse, procédés
   [ ] Chimie analytique
   [ ] Microscopie et imagerie
   [ ] Biologie cellulaire et microbiologie
   [ ] Biologie moléculaire et biochimie
   [ ] Biologie animale et formations réglementaires
   [ ] Qualité et sécurité
   [ ] Sociologie, science politique et économie
   [ ] Cognition et comportement
   (*) Champs obligatoires
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

Traitement en cours...

   (BUTTON) × Le CNRS utilise des cookies pour vous proposer les
   meilleures offres et services personnalisés. En poursuivant votre
   navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l’utilisation de
   cookies ou technologies similaires. En savoir plus

COOKIES & DONNÉES PERSONNELLES : LES ENGAGEMENTS DU CNRS

   (BUTTON) ×

   Le CNRS respecte la vie privée de ses utilisateurs et s'engage à ce que
   toutes les informations qu'il recueille permettant de les identifier
   soient considérées comme des informations confidentielles. Conformément
   aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à
   l'informatique et aux libertés, les lecteurs et utilisateurs du site
   CNRS Formation Entreprises du CNRS disposent d'un droit d'accès, de
   rectification et d'opposition aux données personnelles les concernant.
   Ce droit s'exerce par courrier auprès de : CNRS formation entreprises,
   Bât.31, avenue de la Terrasse, 91198 Gif-sur-Yvette.

Comment le CNRS utilise les cookies ?

   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Nous utilisons des cookies pour recueillir et analyser des
   statistiques. Nous pouvons utiliser des cookies pour compter le nombre
   de visites, de visiteurs uniques, de pages vues ou pour produire
   d'autres statistiques globales sur les activités de notre site et
   services. Ces analyses nous permettront de mieux gérer le site et
   services et d'améliorer leurs performances.

Paramétrer votre navigateur internet

   Vous pouvez choisir de désactiver les cookies. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les cookies qui sont
   déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter ou non.
   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refuser systématiquement. Nous vous rappelons que le paramétrage est
   susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et
   services nécessitant l'utilisation de cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez
   pas profiter d'une partie de nos services.

INTERNET EXPLORER

   Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options
   Internet. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez
   sur Paramètres. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

FIREFOX

   Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
   Options. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et
   cliquez sur Affichez les cookies.

SAFARI

   Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
   Cliquez sur Sécurité. Cliquez sur Afficher les cookies.

GOOGLE CHROME

   Cliquez sur l'icône du menu Outils. Sélectionnez Options. Cliquez sur
   l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
   Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Les instructions pour supprimer des cookies dans d'autres navigateurs
   sont disponibles (en anglais) à l'adresse
   http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/. Pour plus
   d'informations sur les cookies, consultez le site de la Commission
   Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs.
L'organisme de formation continue du CNRS

   (BUTTON) Toggle navigation
   [logo-cfe-xs-2019.jpg]
     * Qui sommes-nous ?
     * Entreprises
     * Organismes publics
     * Particuliers
     * S'inscrire

   [Redac_294.png]
   LES STAGES 2020 SONT EN LIGNE
   [Redac_210.jpg]
   Risques et organisations
   [Redac_215.jpg]
   Microscopie et imagerie
   [Redac_241.jpg]
   Données, connaissances, apprentissage
   [Redac_212.jpg]
   Sciences de l'ingénieur
   [Redac_224.jpg]
   Chimie analytique
   [Redac_223.jpg]
   Enjeux sociétaux
   [Redac_219.jpg]
   Territoire, patrimoine et environnement
   [Redac_293.jpg]
   Cognition et comportement
   [Redac_213.jpg]
   Caractérisation des matériaux
   [Redac_209.jpg]
   Physique et instrumentation
   [Redac_211.jpg]
   Chimie, synthèse, procédés
   [Redac_216.jpg]
   Biologie cellulaire et microbiologie
   [Redac_218.jpg]
   Biologie animale et formations réglementaires
   [Redac_225.jpg]
   Génie logiciel et systèmes d'information
   [Redac_214.jpg]
   Biologie moléculaire et biochimie
   [Redac_198.jpg]
   Bioinformatique

Choisir une formation

   ____________________
     * Données, connaissances, apprentissage
     * Bioinformatique
     * Génie logiciel et systèmes d'information
     * Territoire, patrimoine et environnement
     * Sciences de l'ingénieur
     * Physique et instrumentation
     * Caractérisation des matériaux
     * Chimie, synthèse, procédés
     * Chimie analytique
     * Microscopie et imagerie
     * Biologie cellulaire et microbiologie
     * Biologie moléculaire et biochimie
     * Biologie animale et formations réglementaires
     * Qualité et sécurité
     * Sociologie, science politique et économie
     * Cognition et comportement

Demander une formation sur mesure

   1100 laboratoires d'excellence peuvent répondre à vos besoins en
   formation.

l'actualité

NOUVEAU STAGE

Technologies microfluidiques : principes et applications - du jeudi
26/09/2019 au vendredi 27/09/2019

   Objectif : - Acquérir des notions fondamentales sur le comportement des
   écoulements des fluides à l'échelle micrométrique et appréhender
   l'apport des technologies microfluidiques dans divers champs
   disciplinaires (physique des fluides, biologie cellulaire, chimie des
   procédés, etc.) et applicatifs (santé, environnement, instrumentation,
   etc. )
   - Acquérir des connaissances générales sur les différentes technologies
   de microfabrication utilisées dans les domaines microfluidiques
   - Savoir fabriquer et caractériser en salle blanche une puce
   microfluidique en technologie PDMS
   - Etre capable de mettre en oeuvre des dispositifs mélangeurs et des
   dispositifs diphasiques pour la fabrication de gouttes en intégrant un
   composant en PDMS à un banc d'observation microfluidique à flux continu
   (microscope + contrôleur de pression)

NOUVEAU STAGE

Microanalyse élémentaire des solides par microsonde électronique - du lundi
30/09/2019 au mercredi 02/10/2019

   Objectif : - Acquérir les connaissances théoriques et pratiques
   nécessaires à l'utilisation d'une microsonde électronique et à une
   interprétation fine des résultats
   - Acquérir les connaissances théoriques et pratiques de l'analyse X
   quantitative

NOUVEAU STAGE

Le chauffage micro-onde : généralités et applications à la chimie en solution
et aux mélanges polymériques - du jeudi 28/11/2019 au vendredi 29/11/2019

   Objectif : - Connaître le principe du chauffage micro-onde
   - Comprendre les particularités du chauffage micro-onde : limites et
   conditions optimales de chauffe
   - Maîtriser les conditions d'utilisation en toute sécurité
   - Savoir utiliser le chauffage micro-onde pour la synthèse chimique
   - Savoir utiliser le chauffage micro-onde pour les formulations

NOUVEAU STAGE

Spectrométrie de mobilité ionique couplée à la spectrométrie de masse
(IMS-MS) - du jeudi 21/11/2019 au vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Connaître les principes de la spectrométrie de mobilité
   ionique couplée à la spectrométrie de masse (IMS-MS)
   - Etre capable de mettre en uvre ce couplage pour l'analyse et la
   détermination des sections efficaces de collisions

NOUVEAU STAGE

Analyses en ligne par GC-MS, GC-MS/MS et GC/Q-TOF de micropolluants
organiques dans des matrices environnementales - du mardi 03/12/2019 au jeudi
05/12/2019

   Objectif : - Acquérir des bases théoriques et pratiques pour le dosage
   de micropolluants organiques dans des matrices environnementales
   complexes : préparation d'échantillons, détection, identification,
   quantification
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques pour le développement de
   méthodes d'analyses hors ligne et en ligne par couplage GC-MS,
   GC-MS/MS, GC/Q-TOF : SPME, SBSE, DHS, thermodésorption
   - Acquérir les notions d'analyses ultra-traces et de contrôle qualité
   pour le dosage de contaminants émergents dans des matrices
   environnementales complexes

NOUVEAU STAGE

Vectorisation SIMD - le lundi 02/12/2019

   Objectif : - S'initier à la vectorisation SIMD (Simple Instruction
   Multiple Data)
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Mettre en oeuvre ces concepts sur des exemples concrets

NOUVEAU STAGE

Introduction à OpenACC et OpenMP GPU - le mardi 03/12/2019

   Objectif : - Etre initié à la programmation des architectures hybrides
   accélérées (GPU) avec les modèles à directives OpenACC et OpenMP v4.5
   GPU
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Comprendre les différents intérêts de ces approches (simplicité
   d'implémentation, portabilité, performance...) ainsi que les
   contraintes associées (gestion implicite ou explicite des données,
   synchronisations et dépendances)
   - Etre capable de mettre en uvre ces concepts sur des exemples
   concrets issus d'applications réelles

NOUVEAU STAGE

Introduction au machine learning et au deep learning, mise en oeuvre en
Python - du mercredi 16/10/2019 au vendredi 18/10/2019

   Objectif : - Maîtriser les principaux algorithmes de machine learning
   et deep learning pour l'apprentissage supervisé
   - Comprendre les concepts et fonctionnements des algorithmes
   - Etre capable de les mettre en oeuvre avec Python
   - Etre capable de choisir les algorithmes de machine learning selon les
   cas d'usages
   - Savoir évaluer les performances des algorithmes de machine learning

NOUVEAU STAGE

Stochastic Optimization for Large-Scale Systems - du lundi 04/11/2019 au
vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Learn and know how to put into practice resolution methods
   of optimization problems that are large scale due to uncertainties and
   to temporal and spatial dimensions

NOUVEAU STAGE

Chromatographie ionique - du jeudi 05/12/2019 au vendredi 06/12/2019

   Objectif : - Savoir préparer les échantillons et les standards pour
   l'analyse en chromatographie ionique
   - Acquérir la maîtrise opérationnelle du système de chromatographie
   ionique
   - Etre autonome dans l'utilisation quotidienne (calibration, dosage,
   limites et rapports, traitement des résultats)

NOUVEAU STAGE

Nanocellulose issue de la biomasse : production et caractérisation - du mardi
26/11/2019 au jeudi 28/11/2019

   Objectif : - Connaître les procédés de fabrication des nanomatériaux
   issus de la biomasse (micro / nanofibrilles de cellulose, nanocristaux
   de cellulose, amidon...)
   - Etre sensibilisé aux enjeux économiques et aux challenges
   scientifiques et technologiques des nanomatériaux issus de la biomasse
   - Savoir caractériser l'ultrastructure de ces nanomatériaux (taille,
   morphologie, chimie et charge de surface...)
   - Maîtriser leur formulation et leur transformation (chimie de surface,
   mise en uvre de matériaux...)

NOUVEAU STAGE

Préparer des banques NGS à partir d'ADN et d'ARN : les étapes pratiques et
méthodologiques appliquées à la technologie Illumina - du lundi 02/12/2019 au
mercredi 04/12/2019

   Objectif : - Comprendre les technologies de séquençage Illumina
   - Savoir identifier les points limitants avant le développement d'un
   projet de séquençage
   - Acquérir les compétences pratiques et théoriques pour la réalisation
   de ses projets NGS
   - Maîtriser les étapes de construction et de validation d'une banque
   NGS pour être autonome
   - Maîtriser les équipements pour la quantification et qualification des
   acides nucléiques et la sélection de taille

NOUVEAU STAGE

Mise en forme de polymères par electrospinning : principes et applications -
le mardi 12/11/2019

   Objectif : - Connaître les principes du procédé d'electrospinning
   - Savoir identifier les paramètres de mise en forme
   - Connaître les applications techniques et industrielles
   - Savoir mettre en forme un échantillon et le caractériser par
   microscopie optique

NOUVEAU STAGE

Physico-chimie des polymères et propriétés mécaniques - du lundi 18/11/2019
au mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Comprendre la physique et la physico-chimie des polymères
   - Connaître les méthodes de caractérisation des polymères
   - Savoir mesurer les propriétés mécaniques à petite et grande
   déformations
   - Savoir interpréter les résultats de façon critique

NOUVEAU STAGE

Micro-fabrication en salle blanche : réalisation d'un micro-pyro-système - du
mardi 26/11/2019 au jeudi 28/11/2019

   Objectif : - Connaître les conditions de travail en salle blanche et
   s'initier aux bons comportements
   - Acquérir des bases sur l'utilisation de moyens de micro / nano
   fabrication d'un micro-pyro-système
   - Découvrir les techniques de photolithographie et dépôt sous vide et
   être capable de les mettre en uvre
   - Découvrir la caractérisation électrique sous pointes
   - Etre capable de réaliser sa mise en uvre et d'analyser les résultats

NOUVEAU STAGE

Cytometrie en image - du mercredi 20/11/2019 au vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en Image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

La prévention des risques biologiques - le mardi 05/11/2019

   Objectif : - Savoir évaluer les risques en fonction des matériels
   biologiques manipulés en laboratoire de recherche, en laboratoire de
   diagnostic vétérinaire et en laboratoire R&D
   - Savoir mettre en uvre des outils de prévention et de gestion du
   risque découlant de l'évaluation
   - Connaitre la réglementation en vigueur dans le domaine du risque
   biologique

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise : sensibilisation - le mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Acquérir des connaissances sur les stéréotypes sociaux en
   général et sur les stéréotypes de genre en particulier
   - Comprendre les effets des stéréotypes de genre sur les performances
   cognitives des hommes et des femmes
   - Comprendre comment un environnement professionnel sexiste, même
   subtil, peut impacter la motivation et les performances des personnels

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise (suite) : mise en oeuvre d'interventions - du jeudi 21/11/2019 au
vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Comprendre les mécanismes par lesquels les stéréotypes de
   genre peuvent influencer implicitement nos jugements de compétence sur
   autrui et nos décisions lors de recrutements ou de promotions
   - Savoir expliquer et mettre en uvre des interventions permettant de
   lutter contre les discriminations de genre au sein du milieu
   professionnel

NOUVEAU STAGE

Deep learning pour le traitement automatique des langues - du mercredi
16/10/2019 au vendredi 18/10/2019

   Objectif : - Connaître la théorie et la pratique des réseaux profonds
   (Deep learning) appliqués au traitement automatique des langues
   - Maîtriser les enjeux à la fois théoriques et opérationnels afin de
   comprendre le potentiel des réseaux de neurones profonds ainsi que
   leurs limites dans le cadre du traitement automatique des langues
   - Savoir mettre en uvre des modèles récents avec la bibliothèque Keras

NOUVEAU STAGE

HPLC des polymères : initiation - le mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Connaître les différentes techniques d'HPLC des polymères
   - Savoir choisir la technique d'HPLC la mieux adaptée selon les
   informations souhaitées
   - Etre capable de traiter les données et d'interpréter les résultats

NOUVEAU STAGE

HPLC des polymères : perfectionnement - du jeudi 21/11/2019 au vendredi
22/11/2019

   Objectif : - Se perfectionner dans la connaissance des différentes
   techniques couplées d'HPLC des polymères
   - Etre capable d'identifier le comportement conformationnel des
   polymères en HPLC afin d'appréhender et de repousser les limites des
   méthodes analytiques
   - Savoir développer et optimiser des méthodes HPLC pour la
   caractérisation de mélanges complexes de polymères

NOUVEAU STAGE

Méthodes innovantes pour la caractérisation et l'imagerie des milieux
diffusants - du jeudi 28/11/2019 au vendredi 29/11/2019

   Objectif : - Savoir analyser les limites des méthodes d'imagerie en
   milieux diffusants
   - Acquérir les bases des méthodes les plus récentes qui permettent
   d'aller au-delà de ces limites

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : organisation, droit, territoire - du mardi
19/11/2019 au jeudi 21/11/2019

   Objectif : - Comprendre le système de santé, ses réformes et sa
   modernisation
   - Connaitre les dispositifs de régulations économique, juridique et
   sociale
   - Savoir analyser des défis, objectifs et outils de la restructuration
   de l'offre de soins
   - Savoir concevoir ou collaborer à des projets innovants

NOUVEAU STAGE

Entretien d'explicitation - Niveau 1 - du mardi 26/11/2019 au vendredi
29/11/2019

   Objectif : - Etre capable de mettre en place les conditions de
   l'explicitation
   - Savoir formuler les questions qui permettent l'explicitation
   - Savoir repérer et trier les informations verbalisées pour mieux
   guider l'entretien
   - Avoir les éléments pour faire décrire finement le déroulement d'une
   activité réellement passée
   - Approfondir le questionnement en lien avec l'objectif de l'entretien
   - Savoir réguler l'entretien

NOUVEAU STAGE

Réseaux Internet des objets longue distance : concepts et mise en pratique -
du jeudi 07/11/2019 au vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Comprendre les différentes technologies et protocoles
   radio de l'Internet des objets longue distance
   - Comprendre les applications et les cas d'usage de l'Internet des
   objets longue distance
   - Etre capable de concevoir et déployer en pratique un réseau privé
   LoRaWAN depuis les objets connectés jusqu'aux applications

NOUVEAU STAGE

Interactions plasma / surfaces : utilisation des plasmas froids pour le
traitement de surfaces - du mardi 05/11/2019 au vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Connaitre les mécanismes de base de création d'un plasma
   froid
   - Savoir utiliser des dispositifs optique et électrostatique de
   caractérisation
   - Acquérir les bases des procédés de dépôts par voie chimique (CVD) et
   physique (PVD)
   - Appréhender les mécanismes de gravure de couches minces par plasmas
   - Connaître les principaux types de réacteurs plasma, radiofréquence et
   micro-onde

NOUVEAU STAGE

GATE training on medical imaging (PET, SPECT, CT), dosimetry and radiation
therapy - Beginner level - du mardi 19/11/2019 au jeudi 21/11/2019

   Objectif : - Learn the usage of the GATE platform for medical physics
   - Understand the features of the platform dedicated to the development
   of detection systems (PET, SPECT, CT and X-rays) and detector response,
   the management of medical images, the development of clinical and
   preclinical beams in radiation therapy and dose calculation for
   different radiation therapy treatments (internal or external)
   - Be able to use new tools for data analysis using Python

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en flux : retraitement des données avec FlowJo - du lundi
04/05/2020 au mercredi 06/05/2020

   Objectif : - Connaître les outils de base de FlowJo pour l'analyse de
   données de cytométrie en flux multiparamétrique
   - Savoir retravailler les données de cytométrie (chevauchement
   spectral, compensation)
   - Être capable de faire des analyses automatisées simples (fonction
   batch simple) et complexes (analyses multiparamétriques ou expériences
   de variables multiples patients, dates, batch complexe)
   - Connaître et comprendre les modules d'analyses spécifiques de
   cytométrie en flux (cycle cellulaire, prolifération, flux calcique)

NOUVEAU STAGE

Préparation d'échantillons par fusion alcaline pour analyses ICP - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Savoir préparer un échantillon solide naturel (sol, roche,
   sédiment, minéral, etc.) par fusion alcaline pour l'analyse par
   spectrométrie d'émission ou de masse (ICP-OES ou ICP-MS)
   - Être capable d'adapter la préparation des échantillons (matériel,
   choix du fondant, température de fusion) en fonction de la nature de
   l'échantillon

NOUVEAU STAGE

Linkage : analyse conjointe de réseaux et de corpus - le vendredi 06/03/2020

   Objectif : - Comprendre les bases de l'analyse des réseaux et des
   corpus de documents
   - Savoir utiliser le logiciel Linkage
   - Savoir structurer ses propres données pour les analyser avec Linkage

NOUVEAU STAGE

Intelligence artificielle et réseaux de neurones artificiels - concepts et
applications - du jeudi 01/10/2020 au vendredi 02/10/2020

   Objectif : - Connaître le fonctionnement des réseaux de neurones
   artificiels dans le cadre de l'intelligence artificielle (IA)
   - Connaître les possibilités et les limites du Deep Learning
   - Avoir un état de l'art des différentes applications possibles du Deep
   Learning

NOUVEAU STAGE

Les systèmes d'information géographique (SIG) au service des sciences de
l'homme et de l'environnement - du mercredi 10/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Acquérir les concepts théoriques nécessaires à
   l'utilisation des SIG
   - Savoir importer des données de sources hétérogènes
   - Acquérir par la pratique une maîtrise de l'ensemble du cycle de
   l'information spatiale depuis l'importation sous SIG jusqu'à la
   publication finale de carte éditoriale ou Web

NOUVEAU STAGE

Initiation aux SIG en écologie : de la collecte au traitement de données
géographiques - du lundi 18/05/2020 au mercredi 20/05/2020

   Objectif : - Connaître les notions de base en SIG et l'apport des SIG
   en écologie
   - Connaître des bases de données spatialisées en libre accès utilisées
   en écologie
   - Être capable d'obtenir les outils d'acquisition et de collecte de
   données spatialisées directement sur le terrain
   - Savoir rapidement traiter et analyser des données spatialisées (e.g.
   suivis et recensements de populations)
   - Savoir représenter et diffuser des résultats sous forme de cartes

NOUVEAU STAGE

Robotics Operating System 2 : perfectionnement - du mardi 09/06/2020 au
mercredi 10/06/2020

   Objectif : - Savoir lancer et monitorer une application distribuée avec
   ROS-2
   - Savoir manipuler une base mobile Turtlebot avec ROS-2 en simulation
   - Savoir écrire un noeud ROS2 client et server
   - Connaître les interactions entre plusieurs implémentations de ROS-2

NOUVEAU STAGE

Micro-fabrication en salle blanche : réalisation d'un micro-pyro-système - du
mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Connaître les conditions de travail en salle blanche et
   s'initier aux bons comportements
   - Acquérir des bases sur l'utilisation de moyens de micro / nano
   fabrication d'un micro-pyro-système
   - Découvrir les techniques de photolithographie et dépôt sous vide et
   être capable de les mettre en uvre
   - Découvrir la caractérisation électrique sous pointes
   - Être capable de réaliser sa mise en uvre et d'analyser les résultats

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en image - du mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

Cytométrie avancée et standardisation - du lundi 28/09/2020 au mardi
29/09/2020

   Objectif : - Maîtriser les principes généraux de construction d'un
   panel en cytométrie
   - Maîtriser les paramètres pour un bon réglage machine
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie entre deux
   ou plusieurs cytomètres
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie au cours du
   temps sur un même cytomètre

NOUVEAU STAGE

La cytométrie en flux appliquée à la microbiologie - du mercredi 01/04/2020
au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Acquérir par une alternance de théorie et de pratique la
   méthodologie d'analyse de micro-organismes par cytométrie en flux
   - Savoir optimiser les réglages du cytomètre
   - Connaître les contraintes liées à l'analyse des micro-organismes
   - Être capable d'adapter son protocole de préparation de l'échantillon
   en fonction de l'application

NOUVEAU STAGE

La prévention des risques biologiques - le mardi 31/03/2020

   Objectif : - Savoir évaluer les risques en fonction des matériels
   biologiques manipulés en laboratoire de recherche, en laboratoire de
   diagnostic vétérinaire et en laboratoire R&D
   - Savoir mettre en uvre des outils de prévention et de gestion du
   risque découlant de l'évaluation
   - Connaître la réglementation en vigueur dans le domaine du risque
   biologique

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise : sensibilisation - le mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances sur les stéréotypes sociaux en
   général et sur les stéréotypes de genre en particulier
   - Comprendre les effets des stéréotypes de genre sur les performances
   cognitives des hommes et des femmes
   - Comprendre comment un environnement professionnel sexiste, même
   subtil, peut impacter la motivation et les performances des personnels

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise (suite) : mise en oeuvre d'interventions - du jeudi 28/05/2020 au
vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Comprendre les mécanismes par lesquels les stéréotypes de
   genre peuvent influencer implicitement nos jugements de compétence sur
   autrui et nos décisions lors de recrutements ou de promotions
   - Savoir expliquer et mettre en uvre des interventions permettant de
   lutter contre les discriminations de genre au sein du milieu
   professionnel

NOUVEAU STAGE

Rhéologie - du mercredi 01/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Connaître les fondements de la rhéologie
   - Être capable d'effectuer et d'interpréter des mesures rhéologiques de
   fluides ou matériaux industriels

NOUVEAU STAGE

Fluorescence X de type EDX - du jeudi 28/05/2020 au vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances pratiques et théoriques de base
   pour utiliser des spectromètres de fluorescence X dont la source
   primaire d'excitation est un rayonnement X
   - Savoir gérer les configurations de l'appareil (tension
   d'accélération, filtre primaire, atmosphère) pour mener à bien une
   analyse
   - Être capable de mettre en oeuvre une technique de quantification par
   étalonnage externe avec gestion des effets de matrice

NOUVEAU STAGE

Les mouvements oculaires : techniques d'oculométrie, recueil et analyse de
mouvements oculaires, interprétation, applications - du jeudi 26/03/2020 au
vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Comprendre le fonctionnement du système oculomoteur et
   connaître les structures cérébrales impliquées, comprendre les
   relations des mouvements oculaires avec les fonctions cognitives
   (attention, conscience, charge cognitive, fatigue, stress, décision,
   mémoire, etc.)
   - Comprendre le fonctionnement, les intérêts et limitations des
   techniques d'oculométrie
   - Acquérir la maîtrise de systèmes d'enregistrement des mouvements
   oculaires
   - Savoir élaborer des protocoles de recherche impliquant l'oculométrie,
   savoir concevoir des applications interactives basées sur le regard
   - Être capable d'analyser les mouvements oculaires et d'interpréter les
   résultats

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : accès, équité, vulnérabilités - du mercredi
07/10/2020 au vendredi 09/10/2020

   Objectif : - Savoir utiliser avec précision les concepts clés d'une
   protection universelle de santé (financement de l'universalité, accès,
   vulnérabilité, égalité / équité, etc.)
   - Connaître les différents dispositifs du filet de sécurité de
   l'assurance-maladie
   - Savoir activer les mesures existantes de la lutte contre les
   inégalités et le non-recours
   - Connaître les dispositifs de la démocratie sanitaire et les droits
   des usagers, patients et publics vulnérables

NOUVEAU STAGE

Applications du calcul scientifique dans l'industrie : introduction - du
mardi 17/03/2020 au jeudi 19/03/2020

   Objectif : - Connaître les possibilités actuelles de la simulation
   numérique dans l'industrie
   - Connaître les principes et les fonctionnalités de l'utilisation de
   quelques logiciels de calcul scientifique (MATLAB, Python, Comsol,
   FreeFem, etc.)
   - Être capable de décider si un dispositif expérimental peut être
   complété par une simulation
   - Avoir une vue d'ensemble des calculateurs actuels : de l'ordinateur
   portable au parallélisme massif

NOUVEAU STAGE

Vérification et validation de simulations en dynamique des structures - du
mardi 17/03/2020 au vendredi 20/03/2020

   Objectif : - Maîtriser les grandes étapes de l'approche V&V
   (vérification et validation de modèles physiques)
   - Comprendre comment se propagent les incertitudes dans les analyses de
   comportements dynamiques
   - Savoir préparer et exploiter les essais de vibration pour
   l'identification modale
   - Comprendre comment recaler et valider un modèle à partir de données
   expérimentales

NOUVEAU STAGE

La méthode scientifique : éclairages en philosophie des sciences - le jeudi
28/05/2020

   Objectif : - Connaître les grandes conceptions philosophiques de la
   méthode scientifique
   - Être capable de définir certaines notions-clés en philosophie des
   sciences (hypothèse, modèle, inférence, causalité, corrélation,
   confirmation, déduction, induction) et de les mobiliser pour éclairer
   un problème concret
   - Savoir mesurer l'importance de la mise en uvre d'une méthode pour
   résoudre un problème concret
   - Être capable de distinguer et de hiérarchiser les différents aspects
   de la représentation d'un phénomène (outils mathématiques, facteurs
   causaux, contexte)
   - Savoir mesurer l'importance de la communication au sein d'une équipe
   et entre différentes équipes pour résoudre efficacement un problème

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique : introduction aux techniques récentes et mise en
pratique sous Python - du lundi 25/05/2020 au mardi 26/05/2020

   Objectif : - Savoir appliquer correctement des méthodes statistiques et
   utiliser des bonnes pratiques en traitement de données
   - Maîtriser des algorithmes récents en apprentissage automatique
   - Savoir mettre en uvre ces algorithmes sous Python et être capable de
   déployer des modèles de machine learning (prédiction, classification
   supervisée) sous Python

NOUVEAU STAGE

Maîtrise des risques potentiels liés aux nanomatériaux en laboratoire de
recherche - le mardi 06/10/2020

   Objectif : - Connaître les risques potentiels liés aux nanomatériaux
   - Connaître les principes de prévention à appliquer et les
   recommandations dans le cadre des activités de laboratoire de recherche

NOUVEAU STAGE

Analyse bioinformatique des séquences nucléiques et protéiques - du mercredi
17/06/2020 au vendredi 19/06/2020

   Objectif : - Savoir exploiter les ressources bioinformatiques publiques
   pour mener une analyse de séquences
   - Savoir utiliser les logiciels de prédiction de gènes et d'annotation
   de protéines

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique : alignement et comparaison de séquences nucléiques et
protéiques - du jeudi 17/09/2020 au vendredi 18/09/2020

   Objectif : - Découvrir les différents types d'alignement pour les
   séquences protéiques et nucléiques
   - Savoir construire, analyser et exploiter des alignements de séquences
   nucléotidiques ou protéiques
   - Comprendre les paramètres des logiciels utilisés

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : organisation, droit, territoire - du mardi
10/03/2020 au jeudi 12/03/2020

   Objectif : - Comprendre le système de santé, ses réformes et sa
   modernisation
   - Connaître les dispositifs de régulations économique, juridique et
   sociale
   - Savoir analyser des défis, objectifs et outils de la restructuration
   de l'offre de soins
   - Savoir concevoir ou collaborer à des projets innovants

NOUVEAU STAGE

Développement logiciel : cycle et prévention des risques juridiques - le
mardi 06/10/2020

   Objectif : - Comprendre le cycle de production d'un logiciel
   - Avoir les connaissances minimales sur le droit du logiciel et sa
   protection
   - Savoir mesurer l'impact des composants logiciels sous licence libre
   en tant qu'utilisateurs et également qu'éditeurs
   - Avoir quelques bons réflexes de qualifications technique et juridique
   de logiciels

NOUVEAU STAGE

Identifier les causes sociales d'une conduite humaine pour la modifier - du
jeudi 12/03/2020 au vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Comprendre les spécificités des conduites humaines en
   société
   - Savoir utiliser une approche comparative et la notion d'épreuve pour
   identifier les causes d'une conduite
   - Être capable de concevoir un plan d'identification des causes d'une
   conduite, à partir de cas contrastés selon des dimensions planifiées
   - Être capable de concevoir et de valider un guide d'entretien pour la
   compréhension des causes d'une conduite

NOUVEAU STAGE

Jeunesses en exil : quel accueil des mineurs non accompagnés ? - du lundi
23/11/2020 au mercredi 25/11/2020

   Objectif : - Développer une meilleure connaissance des institutions en
   charge de l'administration et de l'accueil des mineurs non accompagnés
   (MNA)
   - Acquérir des connaissances fondamentales ou plus spécialisées en
   matière d'accompagnements juridique, sanitaire et socio-éducatif de ce
   public
   - Comprendre les logiques de mobilités internationales des jeunesses
   des Suds et adapter les pratiques aux vulnérabilités spécifiques de ce
   public

NOUVEAU STAGE

Transformation de la biomasse en produits chimiques de spécialité - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Connaître les verrous scientifiques liés à l'utilisation
   de la biomasse
   - Savoir définir la durabilité d'une molécule
   - Savoir identifier un réseau d'acteurs impliqués dans la chimie
   biosourcée
   - Identifier les opportunités et les écueils à éviter dans le domaine
   de la chimie biosourcée
   - Connaître les technologies émergentes (procédé, catalyse, réacteur,
   etc.)
   - Fin de vie des molécules (recyclage, devenir dans l'environnement)

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - du jeudi 02/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide
   - Savoir identifier les processus et les acteurs pertinents pour mettre
   en uvre cette inclusion
   - Savoir mettre au point des protocoles à court et moyen termes afin
   d'optimiser l'inclusion

NOUVEAU STAGE

Fondements du machine learning et du deep learning - du lundi 11/05/2020 au
jeudi 14/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier la nature d'un problème d'apprentissage
   automatique : supervisé / non-supervisé, classification / régression
   - Savoir mettre en uvre les méthodes répandues de l'apprentissage
   automatique (kppv, SVM, arbres de décision, forêts aléatoires,
   Boosting, régression)
   - Savoir comment évaluer les performances de ces méthodes à travers
   plusieurs métriques
   - Savoir comparer des modèles appris
   - Savoir réduire le nombre de dimensions des données
   - Savoir mettre en uvre une architecture simple de réseaux de neurones
   - Savoir mettre en uvre un réseau de neurones profond et connaître le
   drop-out
   - Savoir utiliser les outils Sklearn, Keras / Tensor Flow

NOUVEAU STAGE

Les 3 R en pratique, raffinement, points limites - le mardi 03/03/2020

   Objectif : - Actualiser ses connaissances en matière d'expérimentation
   animale
   - Valider ses pratiques en respect de la règlementation relative au
   décret n°2013-118
   - Être sensibilisé aux points limites pour optimiser leur mise en uvre
   et leur application dans la réalisation des procédures expérimentales

NOUVEAU STAGE

Le marché halal dans les entreprises et les administrations : économie et
enjeux sociétaux - le jeudi 28/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier et analyser les demandes de halal et
   leur impact potentiel sur le monde de l'entreprise aux niveaux de la
   gestion des ressources humaines (promotion de la diversité, lutte
   contre les discriminations), de la gouvernance (corporate, RSE -
   responsabilité sociétale des entreprises), des stratégies de
   développement
   - Comprendre le positionnement socio-économique, les stratégies et les
   dynamiques normatives des mouvements religieux y compris radicaux
   - Savoir évaluer et gérer les enjeux pour l'entreprise (gestion RH,
   visibilité, responsabilité sociale) et ses objectifs de développement
   afin d'apporter une solution économiquement et socialement adaptée, qui
   respecte la liberté religieuse et la diversité

NOUVEAU STAGE

Mécanochimie pour une chimie de synthèse éco-compatible - du mercredi
01/04/2020 au jeudi 02/04/2020

   Objectif : - Connaître les principes fondamentaux de la mécanochimie
   - Visualiser la mécanochimie dans un contexte de synthèse
   éco-compatible
   - Acquérir un état de l'art des développements académiques et
   industriels de réactions par mécanochimie
   - Être capable de mettre en uvre une réaction de mécanochimie

NOUVEAU STAGE

Impression 3D laser : applications pour la conception de microsystèmes et
puces microfluidiques - du mercredi 17/06/2020 au jeudi 18/06/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur l'impression 3D par laser
   - Être capable de réaliser un dessin 3D de puce microfluidique simple
   pour l'impression 3D
   - Savoir choisir l'équipement et les matériaux selon les applications
   - Savoir mettre au point un procédé d'impression
   - Être capable d'imprimer et de caractériser une puce microfluidique

NOUVEAU STAGE

La communication interpersonnelle dans les relations humaines : fondamentaux,
analyses et mises en pratique - du mardi 26/05/2020 au mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Maîtriser les outils et l'environnement de la
   communication
   - Comprendre les enjeux d'une communication de qualité : l'objet, la
   relation et les effets
   - Savoir être à l'écoute de l'autre pour apaiser les tensions et
   trouver des solutions optimales
   - Être capable d'ajuster sa communication à l'autre, à la situation et
   à l'objectif

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - introduction pour les décideurs - le vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique pour la vision par ordinateur - du lundi 15/06/2020
au mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Connaître les principaux algorithmes et modèles
   d'apprentissage automatique supervisé et non-supervisé et leurs
   domaines d'application
   - Comprendre le fonctionnement des approches basées sur des réseaux de
   neurones profonds (Deep Learning) et la vision par ordinateur
   - Savoir mettre en uvre un algorithme d'apprentissage automatique basé
   sur les réseaux de neurones convolutifs pour différents types de
   données images
   - Savoir évaluer les performances de ces algorithmes sur un problème
   donné et connaître l'impact de différents paramètres d'apprentissage

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique pour la métagénomique - du mercredi 03/06/2020 au vendredi
05/06/2020

   Objectif : - Comprendre les principes des méthodes d'analyse :
   métabarcoding (par séquençage à haut débit) et métagénome (par approche
   shotgun)
   - Comprendre les résultats obtenus, les paramètres et leur impact sur
   les analyses
   - Savoir utiliser les principaux outils d'analyse
   - Être autonome pour exécuter un pipeline d'analyse

NOUVEAU STAGE

Le comportement émotionnel : quantifier les effets des émotions sur les
actions corporelles et les stratégies visuelles - du lundi 23/03/2020 au
mercredi 25/03/2020

   Objectif : - Etre initié aux outils de mesure et de modélisation des
   comportements humains
   - Savoir concevoir des dispositifs de mesure
   - Être capable de mettre en place des questionnaires et des outils
   connectés permettant de quantifier les affects et les émotions
   - Connaître les modèles théoriques fondamentaux de la psychologie
   cognitive en lien avec les affects
   - Savoir analyser les données et les interpréter en référence à un
   cadre théorique adéquat
   - Savoir mettre en oeuvre ces concepts en situations réelles et
   virtuelles

NOUVEAU STAGE

Interactions plasma / surfaces : utilisation des plasmas froids pour le
traitement de surfaces - du mardi 24/03/2020 au vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Connaître les mécanismes de base de création d'un plasma
   froid
   - Savoir utiliser des dispositifs optique et électrostatique de
   caractérisation
   - Acquérir les bases des procédés de dépôts par voie chimique (CVD) et
   physique (PVD)
   - Appréhender les mécanismes de gravure de couches minces par plasmas
   - Connaître les principaux types de réacteurs plasma, radiofréquence et
   micro-onde

NOUVEAU STAGE

Python data analysis for GATE simulations - du mardi 10/03/2020 au jeudi
12/03/2020

   Objectif : - Master the basic Python functions and mastering principal
   libraries (Matplotlib, NumPy, Pandas)
   - Master Python for the management of ASCII, ROOT and IMAGE outputs
   - Master Python for image conversion and merging
   - Master cluster computing

NOUVEAU STAGE

GATE training on medical imaging (PET, SPECT, CT), dosimetry and radiation
therapy - Beginner level - du mardi 17/11/2020 au jeudi 19/11/2020

   Objectif : - Learn the usage of the GATE platform for medical physics
   - Understand the features of the platform dedicated to the development
   of detection systems (PET, SPECT, CT and X-rays) and detector response,
   the management of medical images, the development of clinical and
   preclinical beams in radiation therapy and dose calculation for
   different radiation therapy treatments (internal or external)
   - Be able to use new tools for data analysis using Python

NOUVEAU STAGE

L'analyse sémantique fine des textes et débats : introduction aux traitements
automatiques et au modèle cartographique des Atlas sémantiques - du lundi
30/03/2020 au mardi 31/03/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur les méthodes automatiques
   d'analyse sémantique de corpus
   - Être capable de classifier les textes et d'en extraire les thèmes
   principaux
   - Savoir analyser finement les contenus en mettant par exemple en
   évidence la variabilité sémantique des mots utilisés et des points de
   vue exprimés

NOUVEAU STAGE

Simulations de robots sous Gazebo : introduction - du mardi 16/06/2020 au
mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Savoir mettre en place une simulation d'un robot
   - Savoir simuler la partie contrôle d'un robot en utilisant ROS-control
   - Comprendre comment utiliser ODE
   - Comprendre comment utiliser Gazebo pour tester une infra-structure
   logicielle

NOUVEAU STAGE

Machine learning : introduction - du lundi 09/12/2019 au mardi 10/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOUVEAU STAGE

Machine learning : approfondissement - du mercredi 11/12/2019 au jeudi
12/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOS FORMATIONS EN VIDÉO

   [Redac_83.jpg]

   Caractérisation des matériaux
   Contactez-nous
   + d'infos
     * La plaquette
       Télécharger
          + 2019
          + 2020
       | Recevoir
     * L'e-mailing
       S'abonner
     * Les vidéos
       Voir

   Accès responsables
     * [Afaq_9001_outline.png]   [Picto_datadocke.jpg]
     * Clients
     * Partenaires
     * CGV
     * Règlement intérieur
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * FAQ
     * MAJ : 19/09/19
     * [logo-twitter.jpg] [logo-linkedin.jpg]

   (BUTTON) ×

Recevoir le catalogue

   Société (*) ____________________
   Nom (*) ____________________
   Prénom (*) ____________________
   Adresse (*) ____________________ ____________________
   Code postal (*) ____________________
   Ville (*) ____________________
   Email (*) ____________________
   Pour recevoir un e-mailing personnalisé, veuillez cocher vos domaines
   d’intérêt dans la liste suivante :
   [ ] Données, connaissances, apprentissage
   [ ] Bioinformatique
   [ ] Génie logiciel et systèmes d'information
   [ ] Territoire, patrimoine et environnement
   [ ] Sciences de l'ingénieur
   [ ] Physique et instrumentation
   [ ] Caractérisation des matériaux
   [ ] Chimie, synthèse, procédés
   [ ] Chimie analytique
   [ ] Microscopie et imagerie
   [ ] Biologie cellulaire et microbiologie
   [ ] Biologie moléculaire et biochimie
   [ ] Biologie animale et formations réglementaires
   [ ] Qualité et sécurité
   [ ] Sociologie, science politique et économie
   [ ] Cognition et comportement
   (*) Champs obligatoires
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

Traitement en cours...

   (BUTTON) × Le CNRS utilise des cookies pour vous proposer les
   meilleures offres et services personnalisés. En poursuivant votre
   navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l’utilisation de
   cookies ou technologies similaires. En savoir plus

COOKIES & DONNÉES PERSONNELLES : LES ENGAGEMENTS DU CNRS

   (BUTTON) ×

   Le CNRS respecte la vie privée de ses utilisateurs et s'engage à ce que
   toutes les informations qu'il recueille permettant de les identifier
   soient considérées comme des informations confidentielles. Conformément
   aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à
   l'informatique et aux libertés, les lecteurs et utilisateurs du site
   CNRS Formation Entreprises du CNRS disposent d'un droit d'accès, de
   rectification et d'opposition aux données personnelles les concernant.
   Ce droit s'exerce par courrier auprès de : CNRS formation entreprises,
   Bât.31, avenue de la Terrasse, 91198 Gif-sur-Yvette.

Comment le CNRS utilise les cookies ?

   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Nous utilisons des cookies pour recueillir et analyser des
   statistiques. Nous pouvons utiliser des cookies pour compter le nombre
   de visites, de visiteurs uniques, de pages vues ou pour produire
   d'autres statistiques globales sur les activités de notre site et
   services. Ces analyses nous permettront de mieux gérer le site et
   services et d'améliorer leurs performances.

Paramétrer votre navigateur internet

   Vous pouvez choisir de désactiver les cookies. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les cookies qui sont
   déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter ou non.
   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refuser systématiquement. Nous vous rappelons que le paramétrage est
   susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et
   services nécessitant l'utilisation de cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez
   pas profiter d'une partie de nos services.

INTERNET EXPLORER

   Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options
   Internet. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez
   sur Paramètres. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

FIREFOX

   Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
   Options. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et
   cliquez sur Affichez les cookies.

SAFARI

   Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
   Cliquez sur Sécurité. Cliquez sur Afficher les cookies.

GOOGLE CHROME

   Cliquez sur l'icône du menu Outils. Sélectionnez Options. Cliquez sur
   l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
   Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Les instructions pour supprimer des cookies dans d'autres navigateurs
   sont disponibles (en anglais) à l'adresse
   http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/. Pour plus
   d'informations sur les cookies, consultez le site de la Commission
   Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs.
L'organisme de formation continue du CNRS

   (BUTTON) Toggle navigation
   [logo-cfe-xs-2019.jpg]
     * Qui sommes-nous ?
     * Entreprises
     * Organismes publics
     * Particuliers
     * S'inscrire

   + d'infos
     * La plaquette
       Télécharger
          + 2019
          + 2020
       | Recevoir
     * L'e-mailing
       S'abonner
     * Les vidéos
       Voir

   Accès responsables
     * [Afaq_9001_outline.png]   [Picto_datadocke.jpg]
     * Clients
     * Partenaires
     * CGV
     * Règlement intérieur
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * FAQ
     * MAJ : 19/09/19
     * [logo-twitter.jpg] [logo-linkedin.jpg]

   (BUTTON) ×

Recevoir le catalogue

   Société (*) ____________________
   Nom (*) ____________________
   Prénom (*) ____________________
   Adresse (*) ____________________ ____________________
   Code postal (*) ____________________
   Ville (*) ____________________
   Email (*) ____________________
   Pour recevoir un e-mailing personnalisé, veuillez cocher vos domaines
   d’intérêt dans la liste suivante :
   [ ] Données, connaissances, apprentissage
   [ ] Bioinformatique
   [ ] Génie logiciel et systèmes d'information
   [ ] Territoire, patrimoine et environnement
   [ ] Sciences de l'ingénieur
   [ ] Physique et instrumentation
   [ ] Caractérisation des matériaux
   [ ] Chimie, synthèse, procédés
   [ ] Chimie analytique
   [ ] Microscopie et imagerie
   [ ] Biologie cellulaire et microbiologie
   [ ] Biologie moléculaire et biochimie
   [ ] Biologie animale et formations réglementaires
   [ ] Qualité et sécurité
   [ ] Sociologie, science politique et économie
   [ ] Cognition et comportement
   (*) Champs obligatoires
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

Traitement en cours...

   (BUTTON) × Le CNRS utilise des cookies pour vous proposer les
   meilleures offres et services personnalisés. En poursuivant votre
   navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l’utilisation de
   cookies ou technologies similaires. En savoir plus

COOKIES & DONNÉES PERSONNELLES : LES ENGAGEMENTS DU CNRS

   (BUTTON) ×

   Le CNRS respecte la vie privée de ses utilisateurs et s'engage à ce que
   toutes les informations qu'il recueille permettant de les identifier
   soient considérées comme des informations confidentielles. Conformément
   aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à
   l'informatique et aux libertés, les lecteurs et utilisateurs du site
   CNRS Formation Entreprises du CNRS disposent d'un droit d'accès, de
   rectification et d'opposition aux données personnelles les concernant.
   Ce droit s'exerce par courrier auprès de : CNRS formation entreprises,
   Bât.31, avenue de la Terrasse, 91198 Gif-sur-Yvette.

Comment le CNRS utilise les cookies ?

   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Nous utilisons des cookies pour recueillir et analyser des
   statistiques. Nous pouvons utiliser des cookies pour compter le nombre
   de visites, de visiteurs uniques, de pages vues ou pour produire
   d'autres statistiques globales sur les activités de notre site et
   services. Ces analyses nous permettront de mieux gérer le site et
   services et d'améliorer leurs performances.

Paramétrer votre navigateur internet

   Vous pouvez choisir de désactiver les cookies. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les cookies qui sont
   déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter ou non.
   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refuser systématiquement. Nous vous rappelons que le paramétrage est
   susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et
   services nécessitant l'utilisation de cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez
   pas profiter d'une partie de nos services.

INTERNET EXPLORER

   Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options
   Internet. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez
   sur Paramètres. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

FIREFOX

   Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
   Options. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et
   cliquez sur Affichez les cookies.

SAFARI

   Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
   Cliquez sur Sécurité. Cliquez sur Afficher les cookies.

GOOGLE CHROME

   Cliquez sur l'icône du menu Outils. Sélectionnez Options. Cliquez sur
   l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
   Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Les instructions pour supprimer des cookies dans d'autres navigateurs
   sont disponibles (en anglais) à l'adresse
   http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/. Pour plus
   d'informations sur les cookies, consultez le site de la Commission
   Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs.
L'organisme de formation continue du CNRS

   (BUTTON) Toggle navigation
   [logo-cfe-xs-2019.jpg]
     * Qui sommes-nous ?
     * Entreprises
     * Organismes publics
     * Particuliers
     * S'inscrire

   [Redac_294.png]
   LES STAGES 2020 SONT EN LIGNE
   [Redac_210.jpg]
   Risques et organisations
   [Redac_215.jpg]
   Microscopie et imagerie
   [Redac_241.jpg]
   Données, connaissances, apprentissage
   [Redac_212.jpg]
   Sciences de l'ingénieur
   [Redac_224.jpg]
   Chimie analytique
   [Redac_223.jpg]
   Enjeux sociétaux
   [Redac_219.jpg]
   Territoire, patrimoine et environnement
   [Redac_293.jpg]
   Cognition et comportement
   [Redac_213.jpg]
   Caractérisation des matériaux
   [Redac_209.jpg]
   Physique et instrumentation
   [Redac_211.jpg]
   Chimie, synthèse, procédés
   [Redac_216.jpg]
   Biologie cellulaire et microbiologie
   [Redac_218.jpg]
   Biologie animale et formations réglementaires
   [Redac_225.jpg]
   Génie logiciel et systèmes d'information
   [Redac_214.jpg]
   Biologie moléculaire et biochimie
   [Redac_198.jpg]
   Bioinformatique

Choisir une formation

   ____________________
     * Données, connaissances, apprentissage
     * Bioinformatique
     * Génie logiciel et systèmes d'information
     * Territoire, patrimoine et environnement
     * Sciences de l'ingénieur
     * Physique et instrumentation
     * Caractérisation des matériaux
     * Chimie, synthèse, procédés
     * Chimie analytique
     * Microscopie et imagerie
     * Biologie cellulaire et microbiologie
     * Biologie moléculaire et biochimie
     * Biologie animale et formations réglementaires
     * Qualité et sécurité
     * Sociologie, science politique et économie
     * Cognition et comportement

Demander une formation sur mesure

   1100 laboratoires d'excellence peuvent répondre à vos besoins en
   formation.

l'actualité

NOUVEAU STAGE

Technologies microfluidiques : principes et applications - du jeudi
26/09/2019 au vendredi 27/09/2019

   Objectif : - Acquérir des notions fondamentales sur le comportement des
   écoulements des fluides à l'échelle micrométrique et appréhender
   l'apport des technologies microfluidiques dans divers champs
   disciplinaires (physique des fluides, biologie cellulaire, chimie des
   procédés, etc.) et applicatifs (santé, environnement, instrumentation,
   etc. )
   - Acquérir des connaissances générales sur les différentes technologies
   de microfabrication utilisées dans les domaines microfluidiques
   - Savoir fabriquer et caractériser en salle blanche une puce
   microfluidique en technologie PDMS
   - Etre capable de mettre en oeuvre des dispositifs mélangeurs et des
   dispositifs diphasiques pour la fabrication de gouttes en intégrant un
   composant en PDMS à un banc d'observation microfluidique à flux continu
   (microscope + contrôleur de pression)

NOUVEAU STAGE

Microanalyse élémentaire des solides par microsonde électronique - du lundi
30/09/2019 au mercredi 02/10/2019

   Objectif : - Acquérir les connaissances théoriques et pratiques
   nécessaires à l'utilisation d'une microsonde électronique et à une
   interprétation fine des résultats
   - Acquérir les connaissances théoriques et pratiques de l'analyse X
   quantitative

NOUVEAU STAGE

Le chauffage micro-onde : généralités et applications à la chimie en solution
et aux mélanges polymériques - du jeudi 28/11/2019 au vendredi 29/11/2019

   Objectif : - Connaître le principe du chauffage micro-onde
   - Comprendre les particularités du chauffage micro-onde : limites et
   conditions optimales de chauffe
   - Maîtriser les conditions d'utilisation en toute sécurité
   - Savoir utiliser le chauffage micro-onde pour la synthèse chimique
   - Savoir utiliser le chauffage micro-onde pour les formulations

NOUVEAU STAGE

Spectrométrie de mobilité ionique couplée à la spectrométrie de masse
(IMS-MS) - du jeudi 21/11/2019 au vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Connaître les principes de la spectrométrie de mobilité
   ionique couplée à la spectrométrie de masse (IMS-MS)
   - Etre capable de mettre en uvre ce couplage pour l'analyse et la
   détermination des sections efficaces de collisions

NOUVEAU STAGE

Analyses en ligne par GC-MS, GC-MS/MS et GC/Q-TOF de micropolluants
organiques dans des matrices environnementales - du mardi 03/12/2019 au jeudi
05/12/2019

   Objectif : - Acquérir des bases théoriques et pratiques pour le dosage
   de micropolluants organiques dans des matrices environnementales
   complexes : préparation d'échantillons, détection, identification,
   quantification
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques pour le développement de
   méthodes d'analyses hors ligne et en ligne par couplage GC-MS,
   GC-MS/MS, GC/Q-TOF : SPME, SBSE, DHS, thermodésorption
   - Acquérir les notions d'analyses ultra-traces et de contrôle qualité
   pour le dosage de contaminants émergents dans des matrices
   environnementales complexes

NOUVEAU STAGE

Vectorisation SIMD - le lundi 02/12/2019

   Objectif : - S'initier à la vectorisation SIMD (Simple Instruction
   Multiple Data)
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Mettre en oeuvre ces concepts sur des exemples concrets

NOUVEAU STAGE

Introduction à OpenACC et OpenMP GPU - le mardi 03/12/2019

   Objectif : - Etre initié à la programmation des architectures hybrides
   accélérées (GPU) avec les modèles à directives OpenACC et OpenMP v4.5
   GPU
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Comprendre les différents intérêts de ces approches (simplicité
   d'implémentation, portabilité, performance...) ainsi que les
   contraintes associées (gestion implicite ou explicite des données,
   synchronisations et dépendances)
   - Etre capable de mettre en uvre ces concepts sur des exemples
   concrets issus d'applications réelles

NOUVEAU STAGE

Introduction au machine learning et au deep learning, mise en oeuvre en
Python - du mercredi 16/10/2019 au vendredi 18/10/2019

   Objectif : - Maîtriser les principaux algorithmes de machine learning
   et deep learning pour l'apprentissage supervisé
   - Comprendre les concepts et fonctionnements des algorithmes
   - Etre capable de les mettre en oeuvre avec Python
   - Etre capable de choisir les algorithmes de machine learning selon les
   cas d'usages
   - Savoir évaluer les performances des algorithmes de machine learning

NOUVEAU STAGE

Stochastic Optimization for Large-Scale Systems - du lundi 04/11/2019 au
vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Learn and know how to put into practice resolution methods
   of optimization problems that are large scale due to uncertainties and
   to temporal and spatial dimensions

NOUVEAU STAGE

Chromatographie ionique - du jeudi 05/12/2019 au vendredi 06/12/2019

   Objectif : - Savoir préparer les échantillons et les standards pour
   l'analyse en chromatographie ionique
   - Acquérir la maîtrise opérationnelle du système de chromatographie
   ionique
   - Etre autonome dans l'utilisation quotidienne (calibration, dosage,
   limites et rapports, traitement des résultats)

NOUVEAU STAGE

Nanocellulose issue de la biomasse : production et caractérisation - du mardi
26/11/2019 au jeudi 28/11/2019

   Objectif : - Connaître les procédés de fabrication des nanomatériaux
   issus de la biomasse (micro / nanofibrilles de cellulose, nanocristaux
   de cellulose, amidon...)
   - Etre sensibilisé aux enjeux économiques et aux challenges
   scientifiques et technologiques des nanomatériaux issus de la biomasse
   - Savoir caractériser l'ultrastructure de ces nanomatériaux (taille,
   morphologie, chimie et charge de surface...)
   - Maîtriser leur formulation et leur transformation (chimie de surface,
   mise en uvre de matériaux...)

NOUVEAU STAGE

Préparer des banques NGS à partir d'ADN et d'ARN : les étapes pratiques et
méthodologiques appliquées à la technologie Illumina - du lundi 02/12/2019 au
mercredi 04/12/2019

   Objectif : - Comprendre les technologies de séquençage Illumina
   - Savoir identifier les points limitants avant le développement d'un
   projet de séquençage
   - Acquérir les compétences pratiques et théoriques pour la réalisation
   de ses projets NGS
   - Maîtriser les étapes de construction et de validation d'une banque
   NGS pour être autonome
   - Maîtriser les équipements pour la quantification et qualification des
   acides nucléiques et la sélection de taille

NOUVEAU STAGE

Mise en forme de polymères par electrospinning : principes et applications -
le mardi 12/11/2019

   Objectif : - Connaître les principes du procédé d'electrospinning
   - Savoir identifier les paramètres de mise en forme
   - Connaître les applications techniques et industrielles
   - Savoir mettre en forme un échantillon et le caractériser par
   microscopie optique

NOUVEAU STAGE

Physico-chimie des polymères et propriétés mécaniques - du lundi 18/11/2019
au mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Comprendre la physique et la physico-chimie des polymères
   - Connaître les méthodes de caractérisation des polymères
   - Savoir mesurer les propriétés mécaniques à petite et grande
   déformations
   - Savoir interpréter les résultats de façon critique

NOUVEAU STAGE

Micro-fabrication en salle blanche : réalisation d'un micro-pyro-système - du
mardi 26/11/2019 au jeudi 28/11/2019

   Objectif : - Connaître les conditions de travail en salle blanche et
   s'initier aux bons comportements
   - Acquérir des bases sur l'utilisation de moyens de micro / nano
   fabrication d'un micro-pyro-système
   - Découvrir les techniques de photolithographie et dépôt sous vide et
   être capable de les mettre en uvre
   - Découvrir la caractérisation électrique sous pointes
   - Etre capable de réaliser sa mise en uvre et d'analyser les résultats

NOUVEAU STAGE

Cytometrie en image - du mercredi 20/11/2019 au vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en Image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

La prévention des risques biologiques - le mardi 05/11/2019

   Objectif : - Savoir évaluer les risques en fonction des matériels
   biologiques manipulés en laboratoire de recherche, en laboratoire de
   diagnostic vétérinaire et en laboratoire R&D
   - Savoir mettre en uvre des outils de prévention et de gestion du
   risque découlant de l'évaluation
   - Connaitre la réglementation en vigueur dans le domaine du risque
   biologique

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise : sensibilisation - le mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Acquérir des connaissances sur les stéréotypes sociaux en
   général et sur les stéréotypes de genre en particulier
   - Comprendre les effets des stéréotypes de genre sur les performances
   cognitives des hommes et des femmes
   - Comprendre comment un environnement professionnel sexiste, même
   subtil, peut impacter la motivation et les performances des personnels

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise (suite) : mise en oeuvre d'interventions - du jeudi 21/11/2019 au
vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Comprendre les mécanismes par lesquels les stéréotypes de
   genre peuvent influencer implicitement nos jugements de compétence sur
   autrui et nos décisions lors de recrutements ou de promotions
   - Savoir expliquer et mettre en uvre des interventions permettant de
   lutter contre les discriminations de genre au sein du milieu
   professionnel

NOUVEAU STAGE

Deep learning pour le traitement automatique des langues - du mercredi
16/10/2019 au vendredi 18/10/2019

   Objectif : - Connaître la théorie et la pratique des réseaux profonds
   (Deep learning) appliqués au traitement automatique des langues
   - Maîtriser les enjeux à la fois théoriques et opérationnels afin de
   comprendre le potentiel des réseaux de neurones profonds ainsi que
   leurs limites dans le cadre du traitement automatique des langues
   - Savoir mettre en uvre des modèles récents avec la bibliothèque Keras

NOUVEAU STAGE

HPLC des polymères : initiation - le mercredi 20/11/2019

   Objectif : - Connaître les différentes techniques d'HPLC des polymères
   - Savoir choisir la technique d'HPLC la mieux adaptée selon les
   informations souhaitées
   - Etre capable de traiter les données et d'interpréter les résultats

NOUVEAU STAGE

HPLC des polymères : perfectionnement - du jeudi 21/11/2019 au vendredi
22/11/2019

   Objectif : - Se perfectionner dans la connaissance des différentes
   techniques couplées d'HPLC des polymères
   - Etre capable d'identifier le comportement conformationnel des
   polymères en HPLC afin d'appréhender et de repousser les limites des
   méthodes analytiques
   - Savoir développer et optimiser des méthodes HPLC pour la
   caractérisation de mélanges complexes de polymères

NOUVEAU STAGE

Méthodes innovantes pour la caractérisation et l'imagerie des milieux
diffusants - du jeudi 28/11/2019 au vendredi 29/11/2019

   Objectif : - Savoir analyser les limites des méthodes d'imagerie en
   milieux diffusants
   - Acquérir les bases des méthodes les plus récentes qui permettent
   d'aller au-delà de ces limites

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : organisation, droit, territoire - du mardi
19/11/2019 au jeudi 21/11/2019

   Objectif : - Comprendre le système de santé, ses réformes et sa
   modernisation
   - Connaitre les dispositifs de régulations économique, juridique et
   sociale
   - Savoir analyser des défis, objectifs et outils de la restructuration
   de l'offre de soins
   - Savoir concevoir ou collaborer à des projets innovants

NOUVEAU STAGE

Entretien d'explicitation - Niveau 1 - du mardi 26/11/2019 au vendredi
29/11/2019

   Objectif : - Etre capable de mettre en place les conditions de
   l'explicitation
   - Savoir formuler les questions qui permettent l'explicitation
   - Savoir repérer et trier les informations verbalisées pour mieux
   guider l'entretien
   - Avoir les éléments pour faire décrire finement le déroulement d'une
   activité réellement passée
   - Approfondir le questionnement en lien avec l'objectif de l'entretien
   - Savoir réguler l'entretien

NOUVEAU STAGE

Réseaux Internet des objets longue distance : concepts et mise en pratique -
du jeudi 07/11/2019 au vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Comprendre les différentes technologies et protocoles
   radio de l'Internet des objets longue distance
   - Comprendre les applications et les cas d'usage de l'Internet des
   objets longue distance
   - Etre capable de concevoir et déployer en pratique un réseau privé
   LoRaWAN depuis les objets connectés jusqu'aux applications

NOUVEAU STAGE

Interactions plasma / surfaces : utilisation des plasmas froids pour le
traitement de surfaces - du mardi 05/11/2019 au vendredi 08/11/2019

   Objectif : - Connaitre les mécanismes de base de création d'un plasma
   froid
   - Savoir utiliser des dispositifs optique et électrostatique de
   caractérisation
   - Acquérir les bases des procédés de dépôts par voie chimique (CVD) et
   physique (PVD)
   - Appréhender les mécanismes de gravure de couches minces par plasmas
   - Connaître les principaux types de réacteurs plasma, radiofréquence et
   micro-onde

NOUVEAU STAGE

GATE training on medical imaging (PET, SPECT, CT), dosimetry and radiation
therapy - Beginner level - du mardi 19/11/2019 au jeudi 21/11/2019

   Objectif : - Learn the usage of the GATE platform for medical physics
   - Understand the features of the platform dedicated to the development
   of detection systems (PET, SPECT, CT and X-rays) and detector response,
   the management of medical images, the development of clinical and
   preclinical beams in radiation therapy and dose calculation for
   different radiation therapy treatments (internal or external)
   - Be able to use new tools for data analysis using Python

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en flux : retraitement des données avec FlowJo - du lundi
04/05/2020 au mercredi 06/05/2020

   Objectif : - Connaître les outils de base de FlowJo pour l'analyse de
   données de cytométrie en flux multiparamétrique
   - Savoir retravailler les données de cytométrie (chevauchement
   spectral, compensation)
   - Être capable de faire des analyses automatisées simples (fonction
   batch simple) et complexes (analyses multiparamétriques ou expériences
   de variables multiples patients, dates, batch complexe)
   - Connaître et comprendre les modules d'analyses spécifiques de
   cytométrie en flux (cycle cellulaire, prolifération, flux calcique)

NOUVEAU STAGE

Préparation d'échantillons par fusion alcaline pour analyses ICP - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Savoir préparer un échantillon solide naturel (sol, roche,
   sédiment, minéral, etc.) par fusion alcaline pour l'analyse par
   spectrométrie d'émission ou de masse (ICP-OES ou ICP-MS)
   - Être capable d'adapter la préparation des échantillons (matériel,
   choix du fondant, température de fusion) en fonction de la nature de
   l'échantillon

NOUVEAU STAGE

Linkage : analyse conjointe de réseaux et de corpus - le vendredi 06/03/2020

   Objectif : - Comprendre les bases de l'analyse des réseaux et des
   corpus de documents
   - Savoir utiliser le logiciel Linkage
   - Savoir structurer ses propres données pour les analyser avec Linkage

NOUVEAU STAGE

Intelligence artificielle et réseaux de neurones artificiels - concepts et
applications - du jeudi 01/10/2020 au vendredi 02/10/2020

   Objectif : - Connaître le fonctionnement des réseaux de neurones
   artificiels dans le cadre de l'intelligence artificielle (IA)
   - Connaître les possibilités et les limites du Deep Learning
   - Avoir un état de l'art des différentes applications possibles du Deep
   Learning

NOUVEAU STAGE

Les systèmes d'information géographique (SIG) au service des sciences de
l'homme et de l'environnement - du mercredi 10/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Acquérir les concepts théoriques nécessaires à
   l'utilisation des SIG
   - Savoir importer des données de sources hétérogènes
   - Acquérir par la pratique une maîtrise de l'ensemble du cycle de
   l'information spatiale depuis l'importation sous SIG jusqu'à la
   publication finale de carte éditoriale ou Web

NOUVEAU STAGE

Initiation aux SIG en écologie : de la collecte au traitement de données
géographiques - du lundi 18/05/2020 au mercredi 20/05/2020

   Objectif : - Connaître les notions de base en SIG et l'apport des SIG
   en écologie
   - Connaître des bases de données spatialisées en libre accès utilisées
   en écologie
   - Être capable d'obtenir les outils d'acquisition et de collecte de
   données spatialisées directement sur le terrain
   - Savoir rapidement traiter et analyser des données spatialisées (e.g.
   suivis et recensements de populations)
   - Savoir représenter et diffuser des résultats sous forme de cartes

NOUVEAU STAGE

Robotics Operating System 2 : perfectionnement - du mardi 09/06/2020 au
mercredi 10/06/2020

   Objectif : - Savoir lancer et monitorer une application distribuée avec
   ROS-2
   - Savoir manipuler une base mobile Turtlebot avec ROS-2 en simulation
   - Savoir écrire un noeud ROS2 client et server
   - Connaître les interactions entre plusieurs implémentations de ROS-2

NOUVEAU STAGE

Micro-fabrication en salle blanche : réalisation d'un micro-pyro-système - du
mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Connaître les conditions de travail en salle blanche et
   s'initier aux bons comportements
   - Acquérir des bases sur l'utilisation de moyens de micro / nano
   fabrication d'un micro-pyro-système
   - Découvrir les techniques de photolithographie et dépôt sous vide et
   être capable de les mettre en uvre
   - Découvrir la caractérisation électrique sous pointes
   - Être capable de réaliser sa mise en uvre et d'analyser les résultats

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en image - du mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

Cytométrie avancée et standardisation - du lundi 28/09/2020 au mardi
29/09/2020

   Objectif : - Maîtriser les principes généraux de construction d'un
   panel en cytométrie
   - Maîtriser les paramètres pour un bon réglage machine
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie entre deux
   ou plusieurs cytomètres
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie au cours du
   temps sur un même cytomètre

NOUVEAU STAGE

La cytométrie en flux appliquée à la microbiologie - du mercredi 01/04/2020
au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Acquérir par une alternance de théorie et de pratique la
   méthodologie d'analyse de micro-organismes par cytométrie en flux
   - Savoir optimiser les réglages du cytomètre
   - Connaître les contraintes liées à l'analyse des micro-organismes
   - Être capable d'adapter son protocole de préparation de l'échantillon
   en fonction de l'application

NOUVEAU STAGE

La prévention des risques biologiques - le mardi 31/03/2020

   Objectif : - Savoir évaluer les risques en fonction des matériels
   biologiques manipulés en laboratoire de recherche, en laboratoire de
   diagnostic vétérinaire et en laboratoire R&D
   - Savoir mettre en uvre des outils de prévention et de gestion du
   risque découlant de l'évaluation
   - Connaître la réglementation en vigueur dans le domaine du risque
   biologique

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise : sensibilisation - le mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances sur les stéréotypes sociaux en
   général et sur les stéréotypes de genre en particulier
   - Comprendre les effets des stéréotypes de genre sur les performances
   cognitives des hommes et des femmes
   - Comprendre comment un environnement professionnel sexiste, même
   subtil, peut impacter la motivation et les performances des personnels

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise (suite) : mise en oeuvre d'interventions - du jeudi 28/05/2020 au
vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Comprendre les mécanismes par lesquels les stéréotypes de
   genre peuvent influencer implicitement nos jugements de compétence sur
   autrui et nos décisions lors de recrutements ou de promotions
   - Savoir expliquer et mettre en uvre des interventions permettant de
   lutter contre les discriminations de genre au sein du milieu
   professionnel

NOUVEAU STAGE

Rhéologie - du mercredi 01/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Connaître les fondements de la rhéologie
   - Être capable d'effectuer et d'interpréter des mesures rhéologiques de
   fluides ou matériaux industriels

NOUVEAU STAGE

Fluorescence X de type EDX - du jeudi 28/05/2020 au vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances pratiques et théoriques de base
   pour utiliser des spectromètres de fluorescence X dont la source
   primaire d'excitation est un rayonnement X
   - Savoir gérer les configurations de l'appareil (tension
   d'accélération, filtre primaire, atmosphère) pour mener à bien une
   analyse
   - Être capable de mettre en oeuvre une technique de quantification par
   étalonnage externe avec gestion des effets de matrice

NOUVEAU STAGE

Les mouvements oculaires : techniques d'oculométrie, recueil et analyse de
mouvements oculaires, interprétation, applications - du jeudi 26/03/2020 au
vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Comprendre le fonctionnement du système oculomoteur et
   connaître les structures cérébrales impliquées, comprendre les
   relations des mouvements oculaires avec les fonctions cognitives
   (attention, conscience, charge cognitive, fatigue, stress, décision,
   mémoire, etc.)
   - Comprendre le fonctionnement, les intérêts et limitations des
   techniques d'oculométrie
   - Acquérir la maîtrise de systèmes d'enregistrement des mouvements
   oculaires
   - Savoir élaborer des protocoles de recherche impliquant l'oculométrie,
   savoir concevoir des applications interactives basées sur le regard
   - Être capable d'analyser les mouvements oculaires et d'interpréter les
   résultats

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : accès, équité, vulnérabilités - du mercredi
07/10/2020 au vendredi 09/10/2020

   Objectif : - Savoir utiliser avec précision les concepts clés d'une
   protection universelle de santé (financement de l'universalité, accès,
   vulnérabilité, égalité / équité, etc.)
   - Connaître les différents dispositifs du filet de sécurité de
   l'assurance-maladie
   - Savoir activer les mesures existantes de la lutte contre les
   inégalités et le non-recours
   - Connaître les dispositifs de la démocratie sanitaire et les droits
   des usagers, patients et publics vulnérables

NOUVEAU STAGE

Applications du calcul scientifique dans l'industrie : introduction - du
mardi 17/03/2020 au jeudi 19/03/2020

   Objectif : - Connaître les possibilités actuelles de la simulation
   numérique dans l'industrie
   - Connaître les principes et les fonctionnalités de l'utilisation de
   quelques logiciels de calcul scientifique (MATLAB, Python, Comsol,
   FreeFem, etc.)
   - Être capable de décider si un dispositif expérimental peut être
   complété par une simulation
   - Avoir une vue d'ensemble des calculateurs actuels : de l'ordinateur
   portable au parallélisme massif

NOUVEAU STAGE

Vérification et validation de simulations en dynamique des structures - du
mardi 17/03/2020 au vendredi 20/03/2020

   Objectif : - Maîtriser les grandes étapes de l'approche V&V
   (vérification et validation de modèles physiques)
   - Comprendre comment se propagent les incertitudes dans les analyses de
   comportements dynamiques
   - Savoir préparer et exploiter les essais de vibration pour
   l'identification modale
   - Comprendre comment recaler et valider un modèle à partir de données
   expérimentales

NOUVEAU STAGE

La méthode scientifique : éclairages en philosophie des sciences - le jeudi
28/05/2020

   Objectif : - Connaître les grandes conceptions philosophiques de la
   méthode scientifique
   - Être capable de définir certaines notions-clés en philosophie des
   sciences (hypothèse, modèle, inférence, causalité, corrélation,
   confirmation, déduction, induction) et de les mobiliser pour éclairer
   un problème concret
   - Savoir mesurer l'importance de la mise en uvre d'une méthode pour
   résoudre un problème concret
   - Être capable de distinguer et de hiérarchiser les différents aspects
   de la représentation d'un phénomène (outils mathématiques, facteurs
   causaux, contexte)
   - Savoir mesurer l'importance de la communication au sein d'une équipe
   et entre différentes équipes pour résoudre efficacement un problème

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique : introduction aux techniques récentes et mise en
pratique sous Python - du lundi 25/05/2020 au mardi 26/05/2020

   Objectif : - Savoir appliquer correctement des méthodes statistiques et
   utiliser des bonnes pratiques en traitement de données
   - Maîtriser des algorithmes récents en apprentissage automatique
   - Savoir mettre en uvre ces algorithmes sous Python et être capable de
   déployer des modèles de machine learning (prédiction, classification
   supervisée) sous Python

NOUVEAU STAGE

Maîtrise des risques potentiels liés aux nanomatériaux en laboratoire de
recherche - le mardi 06/10/2020

   Objectif : - Connaître les risques potentiels liés aux nanomatériaux
   - Connaître les principes de prévention à appliquer et les
   recommandations dans le cadre des activités de laboratoire de recherche

NOUVEAU STAGE

Analyse bioinformatique des séquences nucléiques et protéiques - du mercredi
17/06/2020 au vendredi 19/06/2020

   Objectif : - Savoir exploiter les ressources bioinformatiques publiques
   pour mener une analyse de séquences
   - Savoir utiliser les logiciels de prédiction de gènes et d'annotation
   de protéines

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique : alignement et comparaison de séquences nucléiques et
protéiques - du jeudi 17/09/2020 au vendredi 18/09/2020

   Objectif : - Découvrir les différents types d'alignement pour les
   séquences protéiques et nucléiques
   - Savoir construire, analyser et exploiter des alignements de séquences
   nucléotidiques ou protéiques
   - Comprendre les paramètres des logiciels utilisés

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : organisation, droit, territoire - du mardi
10/03/2020 au jeudi 12/03/2020

   Objectif : - Comprendre le système de santé, ses réformes et sa
   modernisation
   - Connaître les dispositifs de régulations économique, juridique et
   sociale
   - Savoir analyser des défis, objectifs et outils de la restructuration
   de l'offre de soins
   - Savoir concevoir ou collaborer à des projets innovants

NOUVEAU STAGE

Développement logiciel : cycle et prévention des risques juridiques - le
mardi 06/10/2020

   Objectif : - Comprendre le cycle de production d'un logiciel
   - Avoir les connaissances minimales sur le droit du logiciel et sa
   protection
   - Savoir mesurer l'impact des composants logiciels sous licence libre
   en tant qu'utilisateurs et également qu'éditeurs
   - Avoir quelques bons réflexes de qualifications technique et juridique
   de logiciels

NOUVEAU STAGE

Identifier les causes sociales d'une conduite humaine pour la modifier - du
jeudi 12/03/2020 au vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Comprendre les spécificités des conduites humaines en
   société
   - Savoir utiliser une approche comparative et la notion d'épreuve pour
   identifier les causes d'une conduite
   - Être capable de concevoir un plan d'identification des causes d'une
   conduite, à partir de cas contrastés selon des dimensions planifiées
   - Être capable de concevoir et de valider un guide d'entretien pour la
   compréhension des causes d'une conduite

NOUVEAU STAGE

Jeunesses en exil : quel accueil des mineurs non accompagnés ? - du lundi
23/11/2020 au mercredi 25/11/2020

   Objectif : - Développer une meilleure connaissance des institutions en
   charge de l'administration et de l'accueil des mineurs non accompagnés
   (MNA)
   - Acquérir des connaissances fondamentales ou plus spécialisées en
   matière d'accompagnements juridique, sanitaire et socio-éducatif de ce
   public
   - Comprendre les logiques de mobilités internationales des jeunesses
   des Suds et adapter les pratiques aux vulnérabilités spécifiques de ce
   public

NOUVEAU STAGE

Transformation de la biomasse en produits chimiques de spécialité - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Connaître les verrous scientifiques liés à l'utilisation
   de la biomasse
   - Savoir définir la durabilité d'une molécule
   - Savoir identifier un réseau d'acteurs impliqués dans la chimie
   biosourcée
   - Identifier les opportunités et les écueils à éviter dans le domaine
   de la chimie biosourcée
   - Connaître les technologies émergentes (procédé, catalyse, réacteur,
   etc.)
   - Fin de vie des molécules (recyclage, devenir dans l'environnement)

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - du jeudi 02/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide
   - Savoir identifier les processus et les acteurs pertinents pour mettre
   en uvre cette inclusion
   - Savoir mettre au point des protocoles à court et moyen termes afin
   d'optimiser l'inclusion

NOUVEAU STAGE

Fondements du machine learning et du deep learning - du lundi 11/05/2020 au
jeudi 14/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier la nature d'un problème d'apprentissage
   automatique : supervisé / non-supervisé, classification / régression
   - Savoir mettre en uvre les méthodes répandues de l'apprentissage
   automatique (kppv, SVM, arbres de décision, forêts aléatoires,
   Boosting, régression)
   - Savoir comment évaluer les performances de ces méthodes à travers
   plusieurs métriques
   - Savoir comparer des modèles appris
   - Savoir réduire le nombre de dimensions des données
   - Savoir mettre en uvre une architecture simple de réseaux de neurones
   - Savoir mettre en uvre un réseau de neurones profond et connaître le
   drop-out
   - Savoir utiliser les outils Sklearn, Keras / Tensor Flow

NOUVEAU STAGE

Les 3 R en pratique, raffinement, points limites - le mardi 03/03/2020

   Objectif : - Actualiser ses connaissances en matière d'expérimentation
   animale
   - Valider ses pratiques en respect de la règlementation relative au
   décret n°2013-118
   - Être sensibilisé aux points limites pour optimiser leur mise en uvre
   et leur application dans la réalisation des procédures expérimentales

NOUVEAU STAGE

Le marché halal dans les entreprises et les administrations : économie et
enjeux sociétaux - le jeudi 28/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier et analyser les demandes de halal et
   leur impact potentiel sur le monde de l'entreprise aux niveaux de la
   gestion des ressources humaines (promotion de la diversité, lutte
   contre les discriminations), de la gouvernance (corporate, RSE -
   responsabilité sociétale des entreprises), des stratégies de
   développement
   - Comprendre le positionnement socio-économique, les stratégies et les
   dynamiques normatives des mouvements religieux y compris radicaux
   - Savoir évaluer et gérer les enjeux pour l'entreprise (gestion RH,
   visibilité, responsabilité sociale) et ses objectifs de développement
   afin d'apporter une solution économiquement et socialement adaptée, qui
   respecte la liberté religieuse et la diversité

NOUVEAU STAGE

Mécanochimie pour une chimie de synthèse éco-compatible - du mercredi
01/04/2020 au jeudi 02/04/2020

   Objectif : - Connaître les principes fondamentaux de la mécanochimie
   - Visualiser la mécanochimie dans un contexte de synthèse
   éco-compatible
   - Acquérir un état de l'art des développements académiques et
   industriels de réactions par mécanochimie
   - Être capable de mettre en uvre une réaction de mécanochimie

NOUVEAU STAGE

Impression 3D laser : applications pour la conception de microsystèmes et
puces microfluidiques - du mercredi 17/06/2020 au jeudi 18/06/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur l'impression 3D par laser
   - Être capable de réaliser un dessin 3D de puce microfluidique simple
   pour l'impression 3D
   - Savoir choisir l'équipement et les matériaux selon les applications
   - Savoir mettre au point un procédé d'impression
   - Être capable d'imprimer et de caractériser une puce microfluidique

NOUVEAU STAGE

La communication interpersonnelle dans les relations humaines : fondamentaux,
analyses et mises en pratique - du mardi 26/05/2020 au mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Maîtriser les outils et l'environnement de la
   communication
   - Comprendre les enjeux d'une communication de qualité : l'objet, la
   relation et les effets
   - Savoir être à l'écoute de l'autre pour apaiser les tensions et
   trouver des solutions optimales
   - Être capable d'ajuster sa communication à l'autre, à la situation et
   à l'objectif

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - introduction pour les décideurs - le vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique pour la vision par ordinateur - du lundi 15/06/2020
au mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Connaître les principaux algorithmes et modèles
   d'apprentissage automatique supervisé et non-supervisé et leurs
   domaines d'application
   - Comprendre le fonctionnement des approches basées sur des réseaux de
   neurones profonds (Deep Learning) et la vision par ordinateur
   - Savoir mettre en uvre un algorithme d'apprentissage automatique basé
   sur les réseaux de neurones convolutifs pour différents types de
   données images
   - Savoir évaluer les performances de ces algorithmes sur un problème
   donné et connaître l'impact de différents paramètres d'apprentissage

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique pour la métagénomique - du mercredi 03/06/2020 au vendredi
05/06/2020

   Objectif : - Comprendre les principes des méthodes d'analyse :
   métabarcoding (par séquençage à haut débit) et métagénome (par approche
   shotgun)
   - Comprendre les résultats obtenus, les paramètres et leur impact sur
   les analyses
   - Savoir utiliser les principaux outils d'analyse
   - Être autonome pour exécuter un pipeline d'analyse

NOUVEAU STAGE

Le comportement émotionnel : quantifier les effets des émotions sur les
actions corporelles et les stratégies visuelles - du lundi 23/03/2020 au
mercredi 25/03/2020

   Objectif : - Etre initié aux outils de mesure et de modélisation des
   comportements humains
   - Savoir concevoir des dispositifs de mesure
   - Être capable de mettre en place des questionnaires et des outils
   connectés permettant de quantifier les affects et les émotions
   - Connaître les modèles théoriques fondamentaux de la psychologie
   cognitive en lien avec les affects
   - Savoir analyser les données et les interpréter en référence à un
   cadre théorique adéquat
   - Savoir mettre en oeuvre ces concepts en situations réelles et
   virtuelles

NOUVEAU STAGE

Interactions plasma / surfaces : utilisation des plasmas froids pour le
traitement de surfaces - du mardi 24/03/2020 au vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Connaître les mécanismes de base de création d'un plasma
   froid
   - Savoir utiliser des dispositifs optique et électrostatique de
   caractérisation
   - Acquérir les bases des procédés de dépôts par voie chimique (CVD) et
   physique (PVD)
   - Appréhender les mécanismes de gravure de couches minces par plasmas
   - Connaître les principaux types de réacteurs plasma, radiofréquence et
   micro-onde

NOUVEAU STAGE

Python data analysis for GATE simulations - du mardi 10/03/2020 au jeudi
12/03/2020

   Objectif : - Master the basic Python functions and mastering principal
   libraries (Matplotlib, NumPy, Pandas)
   - Master Python for the management of ASCII, ROOT and IMAGE outputs
   - Master Python for image conversion and merging
   - Master cluster computing

NOUVEAU STAGE

GATE training on medical imaging (PET, SPECT, CT), dosimetry and radiation
therapy - Beginner level - du mardi 17/11/2020 au jeudi 19/11/2020

   Objectif : - Learn the usage of the GATE platform for medical physics
   - Understand the features of the platform dedicated to the development
   of detection systems (PET, SPECT, CT and X-rays) and detector response,
   the management of medical images, the development of clinical and
   preclinical beams in radiation therapy and dose calculation for
   different radiation therapy treatments (internal or external)
   - Be able to use new tools for data analysis using Python

NOUVEAU STAGE

L'analyse sémantique fine des textes et débats : introduction aux traitements
automatiques et au modèle cartographique des Atlas sémantiques - du lundi
30/03/2020 au mardi 31/03/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur les méthodes automatiques
   d'analyse sémantique de corpus
   - Être capable de classifier les textes et d'en extraire les thèmes
   principaux
   - Savoir analyser finement les contenus en mettant par exemple en
   évidence la variabilité sémantique des mots utilisés et des points de
   vue exprimés

NOUVEAU STAGE

Simulations de robots sous Gazebo : introduction - du mardi 16/06/2020 au
mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Savoir mettre en place une simulation d'un robot
   - Savoir simuler la partie contrôle d'un robot en utilisant ROS-control
   - Comprendre comment utiliser ODE
   - Comprendre comment utiliser Gazebo pour tester une infra-structure
   logicielle

NOUVEAU STAGE

Machine learning : introduction - du lundi 09/12/2019 au mardi 10/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOUVEAU STAGE

Machine learning : approfondissement - du mercredi 11/12/2019 au jeudi
12/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOS FORMATIONS EN VIDÉO

   [Redac_83.jpg]

   Caractérisation des matériaux
   Contactez-nous
   + d'infos
     * La plaquette
       Télécharger
          + 2019
          + 2020
       | Recevoir
     * L'e-mailing
       S'abonner
     * Les vidéos
       Voir

   Accès responsables
     * [Afaq_9001_outline.png]   [Picto_datadocke.jpg]
     * Clients
     * Partenaires
     * CGV
     * Règlement intérieur
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * FAQ
     * MAJ : 19/09/19
     * [logo-twitter.jpg] [logo-linkedin.jpg]

   (BUTTON) ×

Recevoir le catalogue

   Société (*) ____________________
   Nom (*) ____________________
   Prénom (*) ____________________
   Adresse (*) ____________________ ____________________
   Code postal (*) ____________________
   Ville (*) ____________________
   Email (*) ____________________
   Pour recevoir un e-mailing personnalisé, veuillez cocher vos domaines
   d’intérêt dans la liste suivante :
   [ ] Données, connaissances, apprentissage
   [ ] Bioinformatique
   [ ] Génie logiciel et systèmes d'information
   [ ] Territoire, patrimoine et environnement
   [ ] Sciences de l'ingénieur
   [ ] Physique et instrumentation
   [ ] Caractérisation des matériaux
   [ ] Chimie, synthèse, procédés
   [ ] Chimie analytique
   [ ] Microscopie et imagerie
   [ ] Biologie cellulaire et microbiologie
   [ ] Biologie moléculaire et biochimie
   [ ] Biologie animale et formations réglementaires
   [ ] Qualité et sécurité
   [ ] Sociologie, science politique et économie
   [ ] Cognition et comportement
   (*) Champs obligatoires
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

Traitement en cours...

   (BUTTON) × Le CNRS utilise des cookies pour vous proposer les
   meilleures offres et services personnalisés. En poursuivant votre
   navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l’utilisation de
   cookies ou technologies similaires. En savoir plus

COOKIES & DONNÉES PERSONNELLES : LES ENGAGEMENTS DU CNRS

   (BUTTON) ×

   Le CNRS respecte la vie privée de ses utilisateurs et s'engage à ce que
   toutes les informations qu'il recueille permettant de les identifier
   soient considérées comme des informations confidentielles. Conformément
   aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à
   l'informatique et aux libertés, les lecteurs et utilisateurs du site
   CNRS Formation Entreprises du CNRS disposent d'un droit d'accès, de
   rectification et d'opposition aux données personnelles les concernant.
   Ce droit s'exerce par courrier auprès de : CNRS formation entreprises,
   Bât.31, avenue de la Terrasse, 91198 Gif-sur-Yvette.

Comment le CNRS utilise les cookies ?

   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Nous utilisons des cookies pour recueillir et analyser des
   statistiques. Nous pouvons utiliser des cookies pour compter le nombre
   de visites, de visiteurs uniques, de pages vues ou pour produire
   d'autres statistiques globales sur les activités de notre site et
   services. Ces analyses nous permettront de mieux gérer le site et
   services et d'améliorer leurs performances.

Paramétrer votre navigateur internet

   Vous pouvez choisir de désactiver les cookies. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les cookies qui sont
   déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter ou non.
   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refuser systématiquement. Nous vous rappelons que le paramétrage est
   susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et
   services nécessitant l'utilisation de cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez
   pas profiter d'une partie de nos services.

INTERNET EXPLORER

   Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options
   Internet. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez
   sur Paramètres. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

FIREFOX

   Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
   Options. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et
   cliquez sur Affichez les cookies.

SAFARI

   Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
   Cliquez sur Sécurité. Cliquez sur Afficher les cookies.

GOOGLE CHROME

   Cliquez sur l'icône du menu Outils. Sélectionnez Options. Cliquez sur
   l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
   Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Les instructions pour supprimer des cookies dans d'autres navigateurs
   sont disponibles (en anglais) à l'adresse
   http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/. Pour plus
   d'informations sur les cookies, consultez le site de la Commission
   Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs.
L'organisme de formation continue du CNRS

   (BUTTON) Toggle navigation
   [logo-cfe-xs-2019.jpg]
     * Qui sommes-nous ?
     * Entreprises
     * Organismes publics
     * Particuliers
     * S'inscrire

   [Redac_294.png]
   LES STAGES 2020 SONT EN LIGNE
   [Redac_211.jpg]
   Chimie, synthèse, procédés
   [Redac_214.jpg]
   Biologie moléculaire et biochimie
   [Redac_293.jpg]
   Cognition et comportement
   [Redac_225.jpg]
   Génie logiciel et systèmes d'information
   [Redac_209.jpg]
   Physique et instrumentation
   [Redac_223.jpg]
   Enjeux sociétaux
   [Redac_213.jpg]
   Caractérisation des matériaux
   [Redac_224.jpg]
   Chimie analytique
   [Redac_241.jpg]
   Données, connaissances, apprentissage
   [Redac_212.jpg]
   Sciences de l'ingénieur
   [Redac_198.jpg]
   Bioinformatique
   [Redac_216.jpg]
   Biologie cellulaire et microbiologie
   [Redac_218.jpg]
   Biologie animale et formations réglementaires
   [Redac_210.jpg]
   Risques et organisations
   [Redac_215.jpg]
   Microscopie et imagerie
   [Redac_219.jpg]
   Territoire, patrimoine et environnement

Choisir une formation

   ____________________
     * Données, connaissances, apprentissage
     * Bioinformatique
     * Génie logiciel et systèmes d'information
     * Territoire, patrimoine et environnement
     * Sciences de l'ingénieur
     * Physique et instrumentation
     * Caractérisation des matériaux
     * Chimie, synthèse, procédés
     * Chimie analytique
     * Microscopie et imagerie
     * Biologie cellulaire et microbiologie
     * Biologie moléculaire et biochimie
     * Biologie animale et formations réglementaires
     * Qualité et sécurité
     * Sociologie, science politique et économie
     * Cognition et comportement

Demander une formation sur mesure

   1100 laboratoires d'excellence peuvent répondre à vos besoins en
   formation.

l'actualité

NOUVEAU STAGE

Vectorisation SIMD - le lundi 02/12/2019

   Objectif : - S'initier à la vectorisation SIMD (Simple Instruction
   Multiple Data)
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Mettre en oeuvre ces concepts sur des exemples concrets

NOUVEAU STAGE

Introduction à OpenACC et OpenMP GPU - le mardi 03/12/2019

   Objectif : - Etre initié à la programmation des architectures hybrides
   accélérées (GPU) avec les modèles à directives OpenACC et OpenMP v4.5
   GPU
   - Appréhender les concepts sous-jacents
   - Comprendre les différents intérêts de ces approches (simplicité
   d'implémentation, portabilité, performance...) ainsi que les
   contraintes associées (gestion implicite ou explicite des données,
   synchronisations et dépendances)
   - Etre capable de mettre en uvre ces concepts sur des exemples
   concrets issus d'applications réelles

NOUVEAU STAGE

Chromatographie ionique - du jeudi 05/12/2019 au vendredi 06/12/2019

   Objectif : - Savoir préparer les échantillons et les standards pour
   l'analyse en chromatographie ionique
   - Acquérir la maîtrise opérationnelle du système de chromatographie
   ionique
   - Etre autonome dans l'utilisation quotidienne (calibration, dosage,
   limites et rapports, traitement des résultats)

NOUVEAU STAGE

Préparer des banques NGS à partir d'ADN et d'ARN : les étapes pratiques et
méthodologiques appliquées à la technologie Illumina - du lundi 02/12/2019 au
mercredi 04/12/2019

   Objectif : - Comprendre les technologies de séquençage Illumina
   - Savoir identifier les points limitants avant le développement d'un
   projet de séquençage
   - Acquérir les compétences pratiques et théoriques pour la réalisation
   de ses projets NGS
   - Maîtriser les étapes de construction et de validation d'une banque
   NGS pour être autonome
   - Maîtriser les équipements pour la quantification et qualification des
   acides nucléiques et la sélection de taille

NOUVEAU STAGE

Mise en forme de polymères par electrospinning : principes et applications -
le jeudi 05/12/2019

   Objectif : - Connaître les principes du procédé d'electrospinning
   - Savoir identifier les paramètres de mise en forme
   - Connaître les applications techniques et industrielles
   - Savoir mettre en forme un échantillon et le caractériser par
   microscopie optique

NOUVEAU STAGE

Cytometrie en image - du mercredi 20/11/2019 au vendredi 22/11/2019

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en Image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

Entretien d'explicitation - Niveau 1 - du mardi 26/11/2019 au vendredi
29/11/2019

   Objectif : - Etre capable de mettre en place les conditions de
   l'explicitation
   - Savoir formuler les questions qui permettent l'explicitation
   - Savoir repérer et trier les informations verbalisées pour mieux
   guider l'entretien
   - Avoir les éléments pour faire décrire finement le déroulement d'une
   activité réellement passée
   - Approfondir le questionnement en lien avec l'objectif de l'entretien
   - Savoir réguler l'entretien

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en flux : retraitement des données avec FlowJo - du lundi
04/05/2020 au mercredi 06/05/2020

   Objectif : - Connaître les outils de base de FlowJo pour l'analyse de
   données de cytométrie en flux multiparamétrique
   - Savoir retravailler les données de cytométrie (chevauchement
   spectral, compensation)
   - Être capable de faire des analyses automatisées simples (fonction
   batch simple) et complexes (analyses multiparamétriques ou expériences
   de variables multiples patients, dates, batch complexe)
   - Connaître et comprendre les modules d'analyses spécifiques de
   cytométrie en flux (cycle cellulaire, prolifération, flux calcique)

NOUVEAU STAGE

Préparation d'échantillons par fusion alcaline pour analyses ICP - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Savoir préparer un échantillon solide naturel (sol, roche,
   sédiment, minéral, etc.) par fusion alcaline pour l'analyse par
   spectrométrie d'émission ou de masse (ICP-OES ou ICP-MS)
   - Être capable d'adapter la préparation des échantillons (matériel,
   choix du fondant, température de fusion) en fonction de la nature de
   l'échantillon

NOUVEAU STAGE

Linkage : analyse conjointe de réseaux et de corpus - le vendredi 06/03/2020

   Objectif : - Comprendre les bases de l'analyse des réseaux et des
   corpus de documents
   - Savoir utiliser le logiciel Linkage
   - Savoir structurer ses propres données pour les analyser avec Linkage

NOUVEAU STAGE

Intelligence artificielle et réseaux de neurones artificiels - concepts et
applications - du jeudi 01/10/2020 au vendredi 02/10/2020

   Objectif : - Connaître le fonctionnement des réseaux de neurones
   artificiels dans le cadre de l'intelligence artificielle (IA)
   - Connaître les possibilités et les limites du Deep Learning
   - Avoir un état de l'art des différentes applications possibles du Deep
   Learning

NOUVEAU STAGE

Les systèmes d'information géographique (SIG) au service des sciences de
l'homme et de l'environnement - du mercredi 10/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Acquérir les concepts théoriques nécessaires à
   l'utilisation des SIG
   - Savoir importer des données de sources hétérogènes
   - Acquérir par la pratique une maîtrise de l'ensemble du cycle de
   l'information spatiale depuis l'importation sous SIG jusqu'à la
   publication finale de carte éditoriale ou Web

NOUVEAU STAGE

Initiation aux SIG en écologie : de la collecte au traitement de données
géographiques - du lundi 18/05/2020 au mercredi 20/05/2020

   Objectif : - Connaître les notions de base en SIG et l'apport des SIG
   en écologie
   - Connaître des bases de données spatialisées en libre accès utilisées
   en écologie
   - Être capable d'obtenir les outils d'acquisition et de collecte de
   données spatialisées directement sur le terrain
   - Savoir rapidement traiter et analyser des données spatialisées (e.g.
   suivis et recensements de populations)
   - Savoir représenter et diffuser des résultats sous forme de cartes

NOUVEAU STAGE

Robotics Operating System 2 : perfectionnement - du mardi 09/06/2020 au
mercredi 10/06/2020

   Objectif : - Savoir lancer et monitorer une application distribuée avec
   ROS-2
   - Savoir manipuler une base mobile Turtlebot avec ROS-2 en simulation
   - Savoir écrire un noeud ROS2 client et server
   - Connaître les interactions entre plusieurs implémentations de ROS-2

NOUVEAU STAGE

Micro-fabrication en salle blanche : réalisation d'un micro-pyro-système - du
mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Connaître les conditions de travail en salle blanche et
   s'initier aux bons comportements
   - Acquérir des bases sur l'utilisation de moyens de micro / nano
   fabrication d'un micro-pyro-système
   - Découvrir les techniques de photolithographie et dépôt sous vide et
   être capable de les mettre en uvre
   - Découvrir la caractérisation électrique sous pointes
   - Être capable de réaliser sa mise en uvre et d'analyser les résultats

NOUVEAU STAGE

Cytométrie en image - du mercredi 18/11/2020 au vendredi 20/11/2020

   Objectif : - Découvrir les applications en lien avec la technologie de
   cytométrie en image, ses avantages et ses limites
   - Acquérir des bases théoriques et pratiques de la cytométrie en image
   - S'initier au logiciel d'analyse pour le traitement des données

NOUVEAU STAGE

Cytométrie avancée et standardisation - du lundi 28/09/2020 au mardi
29/09/2020

   Objectif : - Maîtriser les principes généraux de construction d'un
   panel en cytométrie
   - Maîtriser les paramètres pour un bon réglage machine
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie entre deux
   ou plusieurs cytomètres
   - Être capable de standardiser une expérience de cytométrie au cours du
   temps sur un même cytomètre

NOUVEAU STAGE

La cytométrie en flux appliquée à la microbiologie - du mercredi 01/04/2020
au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Acquérir par une alternance de théorie et de pratique la
   méthodologie d'analyse de micro-organismes par cytométrie en flux
   - Savoir optimiser les réglages du cytomètre
   - Connaître les contraintes liées à l'analyse des micro-organismes
   - Être capable d'adapter son protocole de préparation de l'échantillon
   en fonction de l'application

NOUVEAU STAGE

La prévention des risques biologiques - le mardi 31/03/2020

   Objectif : - Savoir évaluer les risques en fonction des matériels
   biologiques manipulés en laboratoire de recherche, en laboratoire de
   diagnostic vétérinaire et en laboratoire R&D
   - Savoir mettre en uvre des outils de prévention et de gestion du
   risque découlant de l'évaluation
   - Connaître la réglementation en vigueur dans le domaine du risque
   biologique

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise : sensibilisation - le mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances sur les stéréotypes sociaux en
   général et sur les stéréotypes de genre en particulier
   - Comprendre les effets des stéréotypes de genre sur les performances
   cognitives des hommes et des femmes
   - Comprendre comment un environnement professionnel sexiste, même
   subtil, peut impacter la motivation et les performances des personnels

NOUVEAU STAGE

Les effets des stéréotypes de genre sur les inégalités hommes-femmes en
entreprise (suite) : mise en oeuvre d'interventions - du jeudi 28/05/2020 au
vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Comprendre les mécanismes par lesquels les stéréotypes de
   genre peuvent influencer implicitement nos jugements de compétence sur
   autrui et nos décisions lors de recrutements ou de promotions
   - Savoir expliquer et mettre en uvre des interventions permettant de
   lutter contre les discriminations de genre au sein du milieu
   professionnel

NOUVEAU STAGE

Rhéologie - du mercredi 01/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Connaître les fondements de la rhéologie
   - Être capable d'effectuer et d'interpréter des mesures rhéologiques de
   fluides ou matériaux industriels

NOUVEAU STAGE

Fluorescence X de type EDX - du jeudi 28/05/2020 au vendredi 29/05/2020

   Objectif : - Acquérir des connaissances pratiques et théoriques de base
   pour utiliser des spectromètres de fluorescence X dont la source
   primaire d'excitation est un rayonnement X
   - Savoir gérer les configurations de l'appareil (tension
   d'accélération, filtre primaire, atmosphère) pour mener à bien une
   analyse
   - Être capable de mettre en oeuvre une technique de quantification par
   étalonnage externe avec gestion des effets de matrice

NOUVEAU STAGE

Les mouvements oculaires : techniques d'oculométrie, recueil et analyse de
mouvements oculaires, interprétation, applications - du jeudi 26/03/2020 au
vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Comprendre le fonctionnement du système oculomoteur et
   connaître les structures cérébrales impliquées, comprendre les
   relations des mouvements oculaires avec les fonctions cognitives
   (attention, conscience, charge cognitive, fatigue, stress, décision,
   mémoire, etc.)
   - Comprendre le fonctionnement, les intérêts et limitations des
   techniques d'oculométrie
   - Acquérir la maîtrise de systèmes d'enregistrement des mouvements
   oculaires
   - Savoir élaborer des protocoles de recherche impliquant l'oculométrie,
   savoir concevoir des applications interactives basées sur le regard
   - Être capable d'analyser les mouvements oculaires et d'interpréter les
   résultats

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : accès, équité, vulnérabilités - du mercredi
07/10/2020 au vendredi 09/10/2020

   Objectif : - Savoir utiliser avec précision les concepts clés d'une
   protection universelle de santé (financement de l'universalité, accès,
   vulnérabilité, égalité / équité, etc.)
   - Connaître les différents dispositifs du filet de sécurité de
   l'assurance-maladie
   - Savoir activer les mesures existantes de la lutte contre les
   inégalités et le non-recours
   - Connaître les dispositifs de la démocratie sanitaire et les droits
   des usagers, patients et publics vulnérables

NOUVEAU STAGE

Applications du calcul scientifique dans l'industrie : introduction - du
mardi 17/03/2020 au jeudi 19/03/2020

   Objectif : - Connaître les possibilités actuelles de la simulation
   numérique dans l'industrie
   - Connaître les principes et les fonctionnalités de l'utilisation de
   quelques logiciels de calcul scientifique (MATLAB, Python, Comsol,
   FreeFem, etc.)
   - Être capable de décider si un dispositif expérimental peut être
   complété par une simulation
   - Avoir une vue d'ensemble des calculateurs actuels : de l'ordinateur
   portable au parallélisme massif

NOUVEAU STAGE

Vérification et validation de simulations en dynamique des structures - du
mardi 17/03/2020 au vendredi 20/03/2020

   Objectif : - Maîtriser les grandes étapes de l'approche V&V
   (vérification et validation de modèles physiques)
   - Comprendre comment se propagent les incertitudes dans les analyses de
   comportements dynamiques
   - Savoir préparer et exploiter les essais de vibration pour
   l'identification modale
   - Comprendre comment recaler et valider un modèle à partir de données
   expérimentales

NOUVEAU STAGE

La méthode scientifique : éclairages en philosophie des sciences - le jeudi
28/05/2020

   Objectif : - Connaître les grandes conceptions philosophiques de la
   méthode scientifique
   - Être capable de définir certaines notions-clés en philosophie des
   sciences (hypothèse, modèle, inférence, causalité, corrélation,
   confirmation, déduction, induction) et de les mobiliser pour éclairer
   un problème concret
   - Savoir mesurer l'importance de la mise en uvre d'une méthode pour
   résoudre un problème concret
   - Être capable de distinguer et de hiérarchiser les différents aspects
   de la représentation d'un phénomène (outils mathématiques, facteurs
   causaux, contexte)
   - Savoir mesurer l'importance de la communication au sein d'une équipe
   et entre différentes équipes pour résoudre efficacement un problème

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique : introduction aux techniques récentes et mise en
pratique sous Python - du lundi 25/05/2020 au mardi 26/05/2020

   Objectif : - Savoir appliquer correctement des méthodes statistiques et
   utiliser des bonnes pratiques en traitement de données
   - Maîtriser des algorithmes récents en apprentissage automatique
   - Savoir mettre en uvre ces algorithmes sous Python et être capable de
   déployer des modèles de machine learning (prédiction, classification
   supervisée) sous Python

NOUVEAU STAGE

Maîtrise des risques potentiels liés aux nanomatériaux en laboratoire de
recherche - le mardi 06/10/2020

   Objectif : - Connaître les risques potentiels liés aux nanomatériaux
   - Connaître les principes de prévention à appliquer et les
   recommandations dans le cadre des activités de laboratoire de recherche

NOUVEAU STAGE

Analyse bioinformatique des séquences nucléiques et protéiques - du mercredi
17/06/2020 au vendredi 19/06/2020

   Objectif : - Savoir exploiter les ressources bioinformatiques publiques
   pour mener une analyse de séquences
   - Savoir utiliser les logiciels de prédiction de gènes et d'annotation
   de protéines

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique : alignement et comparaison de séquences nucléiques et
protéiques - du jeudi 17/09/2020 au vendredi 18/09/2020

   Objectif : - Découvrir les différents types d'alignement pour les
   séquences protéiques et nucléiques
   - Savoir construire, analyser et exploiter des alignements de séquences
   nucléotidiques ou protéiques
   - Comprendre les paramètres des logiciels utilisés

NOUVEAU STAGE

Politiques publiques de santé : organisation, droit, territoire - du mardi
10/03/2020 au jeudi 12/03/2020

   Objectif : - Comprendre le système de santé, ses réformes et sa
   modernisation
   - Connaître les dispositifs de régulations économique, juridique et
   sociale
   - Savoir analyser des défis, objectifs et outils de la restructuration
   de l'offre de soins
   - Savoir concevoir ou collaborer à des projets innovants

NOUVEAU STAGE

Développement logiciel : cycle et prévention des risques juridiques - le
mardi 06/10/2020

   Objectif : - Comprendre le cycle de production d'un logiciel
   - Avoir les connaissances minimales sur le droit du logiciel et sa
   protection
   - Savoir mesurer l'impact des composants logiciels sous licence libre
   en tant qu'utilisateurs et également qu'éditeurs
   - Avoir quelques bons réflexes de qualifications technique et juridique
   de logiciels

NOUVEAU STAGE

Identifier les causes sociales d'une conduite humaine pour la modifier - du
jeudi 12/03/2020 au vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Comprendre les spécificités des conduites humaines en
   société
   - Savoir utiliser une approche comparative et la notion d'épreuve pour
   identifier les causes d'une conduite
   - Être capable de concevoir un plan d'identification des causes d'une
   conduite, à partir de cas contrastés selon des dimensions planifiées
   - Être capable de concevoir et de valider un guide d'entretien pour la
   compréhension des causes d'une conduite

NOUVEAU STAGE

Jeunesses en exil : quel accueil des mineurs non accompagnés ? - du lundi
23/11/2020 au mercredi 25/11/2020

   Objectif : - Développer une meilleure connaissance des institutions en
   charge de l'administration et de l'accueil des mineurs non accompagnés
   (MNA)
   - Acquérir des connaissances fondamentales ou plus spécialisées en
   matière d'accompagnements juridique, sanitaire et socio-éducatif de ce
   public
   - Comprendre les logiques de mobilités internationales des jeunesses
   des Suds et adapter les pratiques aux vulnérabilités spécifiques de ce
   public

NOUVEAU STAGE

Transformation de la biomasse en produits chimiques de spécialité - du jeudi
11/06/2020 au vendredi 12/06/2020

   Objectif : - Connaître les verrous scientifiques liés à l'utilisation
   de la biomasse
   - Savoir définir la durabilité d'une molécule
   - Savoir identifier un réseau d'acteurs impliqués dans la chimie
   biosourcée
   - Identifier les opportunités et les écueils à éviter dans le domaine
   de la chimie biosourcée
   - Connaître les technologies émergentes (procédé, catalyse, réacteur,
   etc.)
   - Fin de vie des molécules (recyclage, devenir dans l'environnement)

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - du jeudi 02/04/2020 au vendredi 03/04/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide
   - Savoir identifier les processus et les acteurs pertinents pour mettre
   en uvre cette inclusion
   - Savoir mettre au point des protocoles à court et moyen termes afin
   d'optimiser l'inclusion

NOUVEAU STAGE

Fondements du machine learning et du deep learning - du lundi 11/05/2020 au
jeudi 14/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier la nature d'un problème d'apprentissage
   automatique : supervisé / non-supervisé, classification / régression
   - Savoir mettre en uvre les méthodes répandues de l'apprentissage
   automatique (kppv, SVM, arbres de décision, forêts aléatoires,
   Boosting, régression)
   - Savoir comment évaluer les performances de ces méthodes à travers
   plusieurs métriques
   - Savoir comparer des modèles appris
   - Savoir réduire le nombre de dimensions des données
   - Savoir mettre en uvre une architecture simple de réseaux de neurones
   - Savoir mettre en uvre un réseau de neurones profond et connaître le
   drop-out
   - Savoir utiliser les outils Sklearn, Keras / Tensor Flow

NOUVEAU STAGE

Les 3 R en pratique, raffinement, points limites - le mardi 03/03/2020

   Objectif : - Actualiser ses connaissances en matière d'expérimentation
   animale
   - Valider ses pratiques en respect de la règlementation relative au
   décret n°2013-118
   - Être sensibilisé aux points limites pour optimiser leur mise en uvre
   et leur application dans la réalisation des procédures expérimentales

NOUVEAU STAGE

Le marché halal dans les entreprises et les administrations : économie et
enjeux sociétaux - le jeudi 28/05/2020

   Objectif : - Savoir identifier et analyser les demandes de halal et
   leur impact potentiel sur le monde de l'entreprise aux niveaux de la
   gestion des ressources humaines (promotion de la diversité, lutte
   contre les discriminations), de la gouvernance (corporate, RSE -
   responsabilité sociétale des entreprises), des stratégies de
   développement
   - Comprendre le positionnement socio-économique, les stratégies et les
   dynamiques normatives des mouvements religieux y compris radicaux
   - Savoir évaluer et gérer les enjeux pour l'entreprise (gestion RH,
   visibilité, responsabilité sociale) et ses objectifs de développement
   afin d'apporter une solution économiquement et socialement adaptée, qui
   respecte la liberté religieuse et la diversité

NOUVEAU STAGE

Mécanochimie pour une chimie de synthèse éco-compatible - du mercredi
01/04/2020 au jeudi 02/04/2020

   Objectif : - Connaître les principes fondamentaux de la mécanochimie
   - Visualiser la mécanochimie dans un contexte de synthèse
   éco-compatible
   - Acquérir un état de l'art des développements académiques et
   industriels de réactions par mécanochimie
   - Être capable de mettre en uvre une réaction de mécanochimie

NOUVEAU STAGE

Impression 3D laser : applications pour la conception de microsystèmes et
puces microfluidiques - du mercredi 17/06/2020 au jeudi 18/06/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur l'impression 3D par laser
   - Être capable de réaliser un dessin 3D de puce microfluidique simple
   pour l'impression 3D
   - Savoir choisir l'équipement et les matériaux selon les applications
   - Savoir mettre au point un procédé d'impression
   - Être capable d'imprimer et de caractériser une puce microfluidique

NOUVEAU STAGE

La communication interpersonnelle dans les relations humaines : fondamentaux,
analyses et mises en pratique - du mardi 26/05/2020 au mercredi 27/05/2020

   Objectif : - Maîtriser les outils et l'environnement de la
   communication
   - Comprendre les enjeux d'une communication de qualité : l'objet, la
   relation et les effets
   - Savoir être à l'écoute de l'autre pour apaiser les tensions et
   trouver des solutions optimales
   - Être capable d'ajuster sa communication à l'autre, à la situation et
   à l'objectif

NOUVEAU STAGE

Personnes autistes dans l'entreprise : inclusion, innovation et création de
valeur - introduction pour les décideurs - le vendredi 13/03/2020

   Objectif : - Savoir mesurer ce que l'inclusion des personnes autistes
   (PA) apporte à l'entreprise, non seulement en termes de RSE
   (responsabilité sociétale des entreprises), mais aussi en termes de
   création de valeur et de performance collective
   - Pouvoir identifier comment les compétences originales des PA
   répondent aux problématiques actuelles de l'entreprise, depuis le
   recrutement des métiers en tension jusqu'à l'innovation disruptive en
   réponse aux transformations sociétales nécessitant une adaptation
   rapide

NOUVEAU STAGE

Apprentissage automatique pour la vision par ordinateur - du lundi 15/06/2020
au mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Connaître les principaux algorithmes et modèles
   d'apprentissage automatique supervisé et non-supervisé et leurs
   domaines d'application
   - Comprendre le fonctionnement des approches basées sur des réseaux de
   neurones profonds (Deep Learning) et la vision par ordinateur
   - Savoir mettre en uvre un algorithme d'apprentissage automatique basé
   sur les réseaux de neurones convolutifs pour différents types de
   données images
   - Savoir évaluer les performances de ces algorithmes sur un problème
   donné et connaître l'impact de différents paramètres d'apprentissage

NOUVEAU STAGE

Bioinformatique pour la métagénomique - du mercredi 03/06/2020 au vendredi
05/06/2020

   Objectif : - Comprendre les principes des méthodes d'analyse :
   métabarcoding (par séquençage à haut débit) et métagénome (par approche
   shotgun)
   - Comprendre les résultats obtenus, les paramètres et leur impact sur
   les analyses
   - Savoir utiliser les principaux outils d'analyse
   - Être autonome pour exécuter un pipeline d'analyse

NOUVEAU STAGE

Le comportement émotionnel : quantifier les effets des émotions sur les
actions corporelles et les stratégies visuelles - du lundi 23/03/2020 au
mercredi 25/03/2020

   Objectif : - Etre initié aux outils de mesure et de modélisation des
   comportements humains
   - Savoir concevoir des dispositifs de mesure
   - Être capable de mettre en place des questionnaires et des outils
   connectés permettant de quantifier les affects et les émotions
   - Connaître les modèles théoriques fondamentaux de la psychologie
   cognitive en lien avec les affects
   - Savoir analyser les données et les interpréter en référence à un
   cadre théorique adéquat
   - Savoir mettre en oeuvre ces concepts en situations réelles et
   virtuelles

NOUVEAU STAGE

Interactions plasma / surfaces : utilisation des plasmas froids pour le
traitement de surfaces - du mardi 24/03/2020 au vendredi 27/03/2020

   Objectif : - Connaître les mécanismes de base de création d'un plasma
   froid
   - Savoir utiliser des dispositifs optique et électrostatique de
   caractérisation
   - Acquérir les bases des procédés de dépôts par voie chimique (CVD) et
   physique (PVD)
   - Appréhender les mécanismes de gravure de couches minces par plasmas
   - Connaître les principaux types de réacteurs plasma, radiofréquence et
   micro-onde

NOUVEAU STAGE

Python data analysis for GATE simulations - du mardi 10/03/2020 au jeudi
12/03/2020

   Objectif : - Master the basic Python functions and mastering principal
   libraries (Matplotlib, NumPy, Pandas)
   - Master Python for the management of ASCII, ROOT and IMAGE outputs
   - Master Python for image conversion and merging
   - Master cluster computing

NOUVEAU STAGE

GATE training on medical imaging (PET, SPECT, CT), dosimetry and radiation
therapy - Beginner level - du mardi 17/11/2020 au jeudi 19/11/2020

   Objectif : - Learn the usage of the GATE platform for medical physics
   - Understand the features of the platform dedicated to the development
   of detection systems (PET, SPECT, CT and X-rays) and detector response,
   the management of medical images, the development of clinical and
   preclinical beams in radiation therapy and dose calculation for
   different radiation therapy treatments (internal or external)
   - Be able to use new tools for data analysis using Python

NOUVEAU STAGE

L'analyse sémantique fine des textes et débats : introduction aux traitements
automatiques et au modèle cartographique des Atlas sémantiques - du lundi
30/03/2020 au mardi 31/03/2020

   Objectif : - Avoir un état de l'art sur les méthodes automatiques
   d'analyse sémantique de corpus
   - Être capable de classifier les textes et d'en extraire les thèmes
   principaux
   - Savoir analyser finement les contenus en mettant par exemple en
   évidence la variabilité sémantique des mots utilisés et des points de
   vue exprimés

NOUVEAU STAGE

Simulations de robots sous Gazebo : introduction - du mardi 16/06/2020 au
mercredi 17/06/2020

   Objectif : - Savoir mettre en place une simulation d'un robot
   - Savoir simuler la partie contrôle d'un robot en utilisant ROS-control
   - Comprendre comment utiliser ODE
   - Comprendre comment utiliser Gazebo pour tester une infra-structure
   logicielle

NOUVEAU STAGE

Machine learning : introduction - du lundi 09/12/2019 au mardi 10/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOUVEAU STAGE

Machine learning : approfondissement - du mercredi 11/12/2019 au jeudi
12/12/2019

   Objectif : - Connaître les fondamentaux de l'apprentissage automatique,
   des points de vue algorithmique, théorique, et pratique

NOUVEAU STAGE

Fabrication additive : dépôt par jet d'encre - du mardi 31/03/2020 au jeudi
02/04/2020

   Objectif : - Connaître les principes et être capable de mettre en
   oeuvre les techniques de jet d'encre multi-buses et de préparation de
   surface du substrat
   - Savoir réaliser une caractérisation fonctionnelle avec mesure
   électrique par testeur sous pointe
   - Savoir réaliser une caractérisation physique avec mesure
   dimensionnelle par profilomètre tactile et par microscopie électronique
   à balayage
   - Savoir analyser les résultats issus de ces mesures

NOUVEAU STAGE

Biologie cellulaire de la peau : applications cosmétiques et pharmaceutiques
- du lundi 30/03/2020 au mercredi 01/04/2020

   Objectif : - Connaître différentes techniques pour évaluer l'activité
   d'un composé sur les cellules cutanées avec leurs avantages et leurs
   inconvénients
   - Savoir choisir les conditions d'expérimentation les plus appropriées
   - Savoir évaluer l'effet cytotoxique d'un composé
   - Savoir mesurer l'activité anti-oxydante d'un composé
   - Savoir mesurer l'effet d'un composé sur la matrice extracellulaire

NOS FORMATIONS EN VIDÉO

   [Redac_176.jpg]

   Données, connaissances, apprentissage
   Contactez-nous
   + d'infos
     * La plaquette
       Télécharger
          + 2019
          + 2020
       | Recevoir
     * L'e-mailing
       S'abonner
     * Les vidéos
       Voir

   Accès responsables
     * [Afaq_9001_outline.png]   [Picto_datadocke.jpg]
     * Clients
     * Partenaires
     * CGV
     * Règlement intérieur
     * Données personnelles
     * Mentions légales
     * FAQ
     * MAJ : 18/11/19
     * [logo-twitter.jpg] [logo-linkedin.jpg]

   (BUTTON) ×

Recevoir le catalogue

   Société (*) ____________________
   Nom (*) ____________________
   Prénom (*) ____________________
   Adresse (*) ____________________ ____________________
   Code postal (*) ____________________
   Ville (*) ____________________
   Email (*) ____________________
   Pour recevoir un e-mailing personnalisé, veuillez cocher vos domaines
   d’intérêt dans la liste suivante :
   [ ] Données, connaissances, apprentissage
   [ ] Bioinformatique
   [ ] Génie logiciel et systèmes d'information
   [ ] Territoire, patrimoine et environnement
   [ ] Sciences de l'ingénieur
   [ ] Physique et instrumentation
   [ ] Caractérisation des matériaux
   [ ] Chimie, synthèse, procédés
   [ ] Chimie analytique
   [ ] Microscopie et imagerie
   [ ] Biologie cellulaire et microbiologie
   [ ] Biologie moléculaire et biochimie
   [ ] Biologie animale et formations réglementaires
   [ ] Qualité et sécurité
   [ ] Sociologie, science politique et économie
   [ ] Cognition et comportement
   (*) Champs obligatoires
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Envoyer

Traitement en cours...

   (BUTTON) × Le CNRS utilise des cookies pour vous proposer les
   meilleures offres et services personnalisés. En poursuivant votre
   navigation sans modifier vos paramètres, vous acceptez l’utilisation de
   cookies ou technologies similaires. En savoir plus

COOKIES & DONNÉES PERSONNELLES : LES ENGAGEMENTS DU CNRS

   (BUTTON) ×

   Le CNRS respecte la vie privée de ses utilisateurs et s'engage à ce que
   toutes les informations qu'il recueille permettant de les identifier
   soient considérées comme des informations confidentielles. Conformément
   aux dispositions de la loi du 6 janvier 1978 relative aux fichiers, à
   l'informatique et aux libertés, les lecteurs et utilisateurs du site
   CNRS Formation Entreprises du CNRS disposent d'un droit d'accès, de
   rectification et d'opposition aux données personnelles les concernant.
   Ce droit s'exerce par courrier auprès de : CNRS formation entreprises,
   Bât.31, avenue de la Terrasse, 91198 Gif-sur-Yvette.

Comment le CNRS utilise les cookies ?

   Un cookie est un fichier texte déposé sur votre ordinateur lors de la
   visite d'un site ou de la consultation d'une publicité. Il a pour but
   de collecter des informations relatives à votre navigation et de vous
   adresser des services adaptés à votre terminal (ordinateur, mobile ou
   tablette). Nous utilisons des cookies pour recueillir et analyser des
   statistiques. Nous pouvons utiliser des cookies pour compter le nombre
   de visites, de visiteurs uniques, de pages vues ou pour produire
   d'autres statistiques globales sur les activités de notre site et
   services. Ces analyses nous permettront de mieux gérer le site et
   services et d'améliorer leurs performances.

Paramétrer votre navigateur internet

   Vous pouvez choisir de désactiver les cookies. Votre navigateur peut
   également être paramétré pour vous signaler les cookies qui sont
   déposés dans votre ordinateur et vous demander de les accepter ou non.
   Vous pouvez accepter ou refuser les cookies au cas par cas ou bien les
   refuser systématiquement. Nous vous rappelons que le paramétrage est
   susceptible de modifier vos conditions d'accès à nos contenus et
   services nécessitant l'utilisation de cookies. Si votre navigateur est
   configuré de manière à refuser l'ensemble des cookies, vous ne pourrez
   pas profiter d'une partie de nos services.

INTERNET EXPLORER

   Dans Internet Explorer, cliquez sur le bouton Outils, puis sur Options
   Internet. Sous l'onglet Général, sous Historique de navigation, cliquez
   sur Paramètres. Cliquez sur le bouton Afficher les fichiers.

FIREFOX

   Allez dans l'onglet Outils du navigateur puis sélectionnez le menu
   Options. Dans la fenêtre qui s'affiche, choisissez Vie privée et
   cliquez sur Affichez les cookies.

SAFARI

   Dans votre navigateur, choisissez le menu Édition > Préférences.
   Cliquez sur Sécurité. Cliquez sur Afficher les cookies.

GOOGLE CHROME

   Cliquez sur l'icône du menu Outils. Sélectionnez Options. Cliquez sur
   l'onglet Options avancées et accédez à la section Confidentialité.
   Cliquez sur le bouton Afficher les cookies.

   Les instructions pour supprimer des cookies dans d'autres navigateurs
   sont disponibles (en anglais) à l'adresse
   http://www.allaboutcookies.org/manage-cookies/. Pour plus
   d'informations sur les cookies, consultez le site de la Commission
   Nationale de l'Informatique et des Libertés (CNIL) :
   https://www.cnil.fr/fr/site-web-cookies-et-autres-traceurs.
