   #L’émission » Flux L’émission » Flux des commentaires alternate
   alternate

Logo

   ✕
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Buy Now
     * Buy Now

     *
     *
     *

   jeudi, octobre 3

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   [logo_avec_baseline-1.png] [photomur.png]

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   "Mot à mot"Biarritz 📽️

🎥 “Allo maman bobo”: Franco Lolli, réalisateur colombien, au puits sans fond
de la famille…

     *

✈️ Paula, heureuse qui comme Colomb a fait un long voyage. Les carnets
d’ailleurs de Marco et Paula #219.
       02/10/2019
     *

À dada sur mon histoire… bulgare. Sur la voix des Balkans #18
       01/10/2019
     *

🎭 “Tarquin”, plongée en eaux troubles avec Jeanne Candel
       30/09/2019
     *

📷 Guillaume C.: il en pince pour le cuir…
       30/09/2019

     *

✈️ Paula, heureuse qui comme Colomb a fait un long voyage. Les carnets
d’ailleurs de Marco et Paula #219.
       02/10/2019
     *

À dada sur mon histoire… bulgare. Sur la voix des Balkans #18
       01/10/2019
     *

🎭 “Tarquin”, plongée en eaux troubles avec Jeanne Candel
       30/09/2019
     *

📷 Guillaume C.: il en pince pour le cuir…
       30/09/2019

     *

✈️ Paula, heureuse qui comme Colomb a fait un long voyage. Les carnets
d'ailleurs de Marco et Paula #219.
       02/10/2019
     *

À dada sur mon histoire... bulgare. Sur la voix des Balkans #18
       01/10/2019
     *

🎭 "Tarquin", plongée en eaux troubles avec Jeanne Candel
       30/09/2019
     *

📷 Guillaume C.: il en pince pour le cuir...
       30/09/2019

   L'Émission
   L'Émission

📚 Vincent Message et Brigitte Giraud: Une littérature de nos temps
solitaires, destructeurs et incertains… ...

   Philippe Lefait
   12/09/2019
   7881
   0
   Une jeune femme se fait engloutir par les ajustements sauvages du
   néolibéralisme triomphant. Un jeune adulte expose l’histoire pour
   essayer de dire son homosexualité. “Burn-out” et “coming-out”: quand le
   roman ...
     *

Sébastien Daucé et Alexandre Gauthier: Deux top chefs, à l’orchestre et aux
cuisines à l’occasion ...
       27/06/2019
     *

🎼 🎻 Lucile Richardot, la mezzo- soprano et Alice Julien-Laferrière la
violoniste. “Midsummer Festival” ...
       23/06/2019
     *

🎼 Vanessa Wagner au piano et Vincent Peirani à l’accordéon: virtuosité
instrumentale et joyeuseté ...
       20/06/2019

Mot à mot

     * "Mot à mot"Biarritz 📽️

🎥 “Allo maman bobo”: Franco Lolli, réalisateur colombien, au puits sans fond
de la famille…
       Philippe Lefait
       03/10/2019
       130
       0
       “Une mère incroyable” aujourd’hui; “Gente de bien”, il y a cinq
       ans; ...
     *

🎭 Andréa Bescond : pouvoir dire un drame personnel dans une légèreté
apparente qui fait ...
       24/07/2019

   Tripalium
     *

CharlÉlie Couture: “Sans travail, ça ne marche pas!”
       19/09/2019
     *

📚 Nan Aurousseau, devenu écrivain après les barreaux…
       10/07/2019
     *

Père Jean-Philipe Chauveau, fondateur de l’association Magdalena: aider
L’Autre, celles du bois de Boulogne …
       04/07/2019

   Ciné, Cinoche
     *

🎥 “Folle nuit russe” de la réalisatrice russe Anja Kreis: comédie noire, rire
jaune
       16/07/2019
     *

🎬 “Anna, un jour”, la femme et les enfants d’abord
       18/06/2019
     *

🎬 “Passion” de Ryûsuke Hamaguchi: l’empire des sens
       14/05/2019

   Photos parlées
     *

📷 L’image du photographe Saan qui pose questions
       20/09/2019
     *

📷 Guillaume Herbaut: faire des photos pour raconter
       23/07/2019
     *

📷 Kasia Strek, tirer le réel vers la métaphore
       25/06/2019

   Lire
     *

📚 “De pierre et d’os” de Bérengère Cournut: Jamais sans un livre! Quelques
citations, autant ...
       20/09/2019
     *

Tiffany Tavernier et Christelle Taraud 📚 Lire l’été avec “Des mots de minuit”
       23/08/2019
     *

Loïc Demey et Édith Azam 📚 Lire la poésie l’été avec “Des mots de minuit”
       19/08/2019

   Les lectures d’Alexandra Lemasson
     *

📚 “L’extase du selfie” de Philippe Delerm: et vous, quel geste vous trahit?
       23/09/2019
     *

📚 “Souvenirs de l’avenir” de Siri Hustvedt: voyage au cœur de la mémoire
       02/09/2019
     *

📚 “incognita incognita ou le plaisir de trouver ce qu’on ne cherchait pas” de
Mark ...
       29/07/2019

   Sortir
     *

🎭 “Tarquin”, plongée en eaux troubles avec Jeanne Candel
       30/09/2019
     *

🎭 “I Am Europe”, Falk Richter antidote au repli identitaire
       27/09/2019
     *

🎼 Marciac 2019, le jazz dans tous les sens
       02/08/2019

   Vidéothèque
     *

🎥 Nadine Labaki, Céline Sciamma, Lucia Puenzo, Cécile Vernant, Nicolas Klotz,
Newton Aduaka et Émil ...
       29/09/2019
     *

Goran Bregović 🎼, Belinda Cannone 📚, Fellag 😊 😞 et Stacey Kent 🎤. #281
       22/09/2019
     *

Germaine Acogny, Jacques Toubon, Éric Halphen et Jean-Yves Cendrey. 🎼 avec
Hocus Pocus et Apkass. ...
       08/09/2019

Argument

     * "Argument"

Raphaël Liogier : le droit au travail est devenu obsolescent! #02
       Philippe Lefait
       17/06/2019
       229
       0
       ARGUMENT est une nouvelle proposition Des mots de minuit. Il s’agit
       de ...

Paroles et musiques

     * Paroles et Musiques

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       Michel Mompontet
       28/09/2019
       1467
       0
       À l’occasion de la sortie du nouvel album du pianiste-compositeur
       Franck Amsallem, ...

Feuilletons

     * Deux dans l’île
     * Nomad's land
     * Mémoire d'objets
     * Musicàlier
     * Le journal d'une thésarde

     * Une bergère contre vents et marées
     * Sur la voix des Balkans
     * Journal d'un photographe
     * DDT
     * Mer intérieure

Discothèque

     * "Discothèque"

🎼 Louise Jallu, jeune bandonéoniste virtuose: la force et les larmes du tango
       Rémy Roche
       03/09/2019
       539
       0
       Le plaisir, le désir, autant que l’exigence de l’authenticité du
       tango. Douceur ...

Des mots de minuit, nomade

     * Avignon (Théâtre)
     * Biarritz (Cinéma)
     * Valloire (Court-métrage)

     * Sarlat (Cinéma)
     * Metz (Littérature)

Miscellanées

     * La mémoire DMDM
     * CorresponDanse
     * Par le petit bout de mon immeuble

     * Danse, Si Jamet
     * Un mot, un jour
     * Matricules

Suivez-nous

     *
     *

     *
     * Devenir annonceur |
     * Recrutement |
     * Mentions légales |
     * CGU |
     * Gestion Cookies |
     * Politique de confidentialité |
     * © 2019 France Télévisions
   #L’émission » Flux L’émission » Flux des commentaires L’émission » Flux
   de la catégorie L'Émission

Logo

   ✕
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Buy Now
     * Buy Now

     *
     *
     *

   jeudi, octobre 3

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   [logo_avec_baseline-1.png] [photomur.png]

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   Home›Category: "L’Émission"

L’Émission

   “L’Émission”… dure une heure et s’articule autour d’un moment musical.
   Elle réunit deux invités d’horizons différents autour d’une idée:
   l’attention que l’on porte à l’autre. Ils ou elles se disent, se
   cherchent. Se taisent. Echangent. La parole ne leur est pas comptée et
   leur silence est une autre façon de dire. Cette conversation autour de
   Philippe Lefait s’inscrit dans le droit fil des magazines culturels Le
   Cercle et Des mots de minuit qu’a longtemps (20 ans) diffusés France 2.
   C’est aujourd’hui l’une des propositions principales de la chaîne
   numérique desmotsdeminuit.fr … Une heure entière, avec ses moments
   forts et ses temps morts assumés. Oui, une conversation peut ralentir,
   se densifier, choisir le méandre ou le complexe. Oui, il est possible
   d’écouter une pensée s’élaborer sans l’obsession d’une capture
   permanente de l’attention.
     * L'Émission

📚 Vincent Message et Brigitte Giraud: Une littérature de nos temps
solitaires, destructeurs et incertains… ...
       Philippe Lefait
       12/09/2019
       7882
       0
       Une jeune femme se fait engloutir par les ajustements sauvages du
       néolibéralisme triomphant. Un jeune adulte expose l’histoire pour
       essayer ...
     * L'Émission

Sébastien Daucé et Alexandre Gauthier: Deux top chefs, à l’orchestre et aux
cuisines à l’occasion ...
       Philippe Lefait
       27/06/2019
       3852
       0
       “Des mots de minuit” nomadise pour deux émissions dans le
       Pas-de-Calais à la rencontre de la musique baroque… mais pas ...
     * L'Émission

🎼 🎻 Lucile Richardot, la mezzo- soprano et Alice Julien-Laferrière la
violoniste. “Midsummer Festival” ...
       Philippe Lefait
       23/06/2019
       2565
       0
       “Des mots de minuit” nomadise pour deux émissions dans le
       Pas-de-Calais à la rencontre de la musique baroque dans un ...
     * L'Émission

🎼 Vanessa Wagner au piano et Vincent Peirani à l’accordéon: virtuosité
instrumentale et joyeuseté ...
       Philippe Lefait
       20/06/2019
       3333
       0
       “Chemin de traverse” est une expression qui leur va, à l’une et à
       l’autre comme un joyeux éclectisme superbement assumé ...
     * L'Émission

📚 Maria Pourchet et Lionel Naccache: littérature et neurologie. Écrire comme
on observe; engrammer ...
       Philippe Lefait
       06/06/2019
       3211
       0
       Avec “Sciences”… Il y a possiblement humaines ou “dures”,
       qualificatifs qui mènent à tout : à la littérature comme au ...
     * L'ÉmissionMEA

🎭 Sylvia Bergé et Thierry Ravassard; Olivier Barbarant; Christian Schiaretti:
“Les Langagières 2019” au TNP ...
       Philippe Lefait
       24/05/2019
       477
       0
       Raconter ou chanter sa misère ou la vie qui passe, piano à l’appui,
       dans le répertoire français des années 1860/1900 ...
     * L'ÉmissionMEA

🎭 Alvie Bitemo et Marylin Hacker; Jean-Pierre Siméon: “Les Langagières” au
TNP #585
       Philippe Lefait
       23/05/2019
       457
       0
       “I am in exile in my own land” poétise l’Américaine qui se partage
       entre Paris et New-York et qui ne ...
     * L'ÉmissionMEA

🎭 Damien Odoul et Bernard Campan; Anne de Boissy et Isabelle Voizeux.
Complicité poétique et ...
       Philippe Lefait
       22/05/2019
       467
       0
       Les trouver là où on ne les attend pas, le réalisateur et
       “L’inconnu” en poètes complices; la langue des signes ...
     * L'ÉmissionMEA

🎭 Jacqueline Cerquiglini-Toulet et Clémence Longy, le Moyen-Âge en ses
langues, Victor Hugo et la ...
       Philippe Lefait
       21/05/2019
       545
       0
       À l’une, le savoir des langues du Moyen-Âge des XIVème et XVème
       siècles, de leur multiplicité et de leur intrication. ...
     * L'ÉmissionMEA

🎭 Anouk Grinberg et Nicolas Repac; Patrick Laupin: L’art brut, l’autisme:
“Les langagières 2019” au ...
       Philippe Lefait
       20/05/2019
       692
       0
       Nous voici aujourd’hui dans une radicale étrangeté, celle de
       l’Autre, qu’il soit l’enfant autiste ou l’exclu parce que dit “fou”
       ...

   1 2 3 … 10

Paroles et Musiques

     *

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       28/09/2019
     *

🎼 Andy Emler, le tendre volcan du jazz.
       21/09/2019
     *

🎼 Gonzalez Toro, l’Indiana Jones de la musique baroque. #28
       14/09/2019

Photos parlées

     *

📷 L’image du photographe Saan qui pose questions
       20/09/2019
     *

📷 Guillaume Herbaut: faire des photos pour raconter
       23/07/2019
     *

📷 Kasia Strek, tirer le réel vers la métaphore
       25/06/2019

Les lectures d'Alexandra

     * "Les lectures d'Alexandra Lemasson"

📚 “L’extase du selfie” de Philippe Delerm: et vous, quel geste vous trahit?
       Alexandra Lemasson
       23/09/2019
       2340
       0
       Après avoir épinglé nos tics de langage, l’auteur de La première
       gorgée ...
     *

📚 “Souvenirs de l’avenir” de Siri Hustvedt: voyage au cœur de la mémoire
       02/09/2019
     *

📚 “incognita incognita ou le plaisir de trouver ce qu’on ne cherchait pas” de
Mark ...
       29/07/2019
     *

📚 “Les confidences” de Marie Nimier: les mots des autres
       22/07/2019

Feuilletons

     * Deux dans l’île
     * Nomad's land
     * Mémoire d'objets
     * Musicàlier
     * Le journal d'une thésarde

     * Une bergère contre vents et marées
     * Sur la voix des Balkans
     * Journal d'un photographe
     * DDT
     * Mer intérieure

Vidéothèque

     *

🎥 Nadine Labaki, Céline Sciamma, Lucia Puenzo, Cécile Vernant, Nicolas Klotz,
Newton Aduaka et Émil ...
       29/09/2019
     *

Goran Bregović 🎼, Belinda Cannone 📚, Fellag 😊 😞 et Stacey Kent 🎤. #281
       22/09/2019
     *

Germaine Acogny, Jacques Toubon, Éric Halphen et Jean-Yves Cendrey. 🎼 avec
Hocus Pocus et Apkass. ...
       08/09/2019

Discothèque

     *

🎼 Louise Jallu, jeune bandonéoniste virtuose: la force et les larmes du tango
       03/09/2019
     *

🎼 Marciac 2019, le jazz dans tous les sens
       02/08/2019
     *

🎼 John Coltrane. Sortie d’un nouvel album… Oui, vous avez bien lu!
       28/06/2018

Des mots de minuit, nomade

     * Avignon (Théâtre)
     * Biarritz (Cinéma)
     * Valloire (Court-métrage)

     * Sarlat (Cinéma)
     * Metz (Littérature)

Miscellanées

     * La mémoire DMDM
     * CorresponDanse
     * Par le petit bout de mon immeuble

     * Danse, Si Jamet
     * Un mot, un jour
     * Matricules

Suivez nous

     * 2196
       Followers
     * 10058
       Likes

     *
     * Devenir annonceur |
     * Recrutement |
     * Mentions légales |
     * CGU |
     * Gestion Cookies |
     * Politique de confidentialité |
     * © 2019 France Télévisions
   #L’émission » Flux L’émission » Flux des commentaires L’émission » Flux
   de la catégorie "Mot à mot"

Logo

   ✕
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Buy Now
     * Buy Now

     *
     *
     *

   jeudi, octobre 3

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   [logo_avec_baseline-1.png] [photomur.png]

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   Home›Category: "“Mot à mot”"

“Mot à mot”

   Quand le mot est une question dans les grands entretiens “Des mots de
   minuit”
     * "Mot à mot"Biarritz 📽️

🎥 “Allo maman bobo”: Franco Lolli, réalisateur colombien, au puits sans fond
de la famille…
       Philippe Lefait
       03/10/2019
       154
       0
       “Une mère incroyable” aujourd’hui; “Gente de bien”, il y a cinq
       ans; Franco Lolli, pour son deuxième long-métrage présenté au ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Andréa Bescond : pouvoir dire un drame personnel dans une légèreté
apparente qui fait ...
       Philippe Lefait
       24/07/2019
       3399
       0
       Pour Andréa Bescond et son complice Éric Métayer, déglutir est bien
       cette manière physique et universelle d’accueillir une mauvaise
       nouvelle. ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Julien Cottereau : ” Je suis toujours seul, seulement accompagné du rire
des gens…”
       Philippe Lefait
       22/07/2019
       2995
       0
       Clown, oui mais mime, oui mais acteur, oui mais bruiteur, oui mais
       triste, oui mais libre, oui mais sans frontières, ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Alexandra Badea: Tirailleurs sénégalais, manifestants algériens massacrés:
la part sombre de votre histoire de ...
       Philippe Lefait
       18/07/2019
       2555
       0
       J’irais jusqu’à dire qu’elle est française plutôt trois fois
       qu’une. Parce que cette jeune naturalisée (en 2013) voulait le
       droit ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Roland Auzet met en scène le Peuple cosmopolite du “poème” de Laurent
Gaudé. Une ...
       Philippe Lefait
       17/07/2019
       2089
       0
       Il y a un son Roland Auzet qui s’entend dans ce “Mot à mot”. Bien
       sûr, il est musicien et ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Dominique Blanc à Avignon pour lire Chéreau et dire dans ce “Mot à mot” ...
       Philippe Lefait
       16/07/2019
       2751
       0
       La comédienne aussi à l’aise dans la tragédie que dans la comédie a
       rejoint le Français en 2016. La pensionnaire ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Olivier Py : à mi-festival, premiers constats et deuxième vélo…
       Philippe Lefait
       15/07/2019
       3175
       0
       Le directeur du Festival qui en est à sa 73ème édition s’est fait
       voler une première bicyclette. Horreur, malheur pour ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Natalie Royer seule en scène au déjeuner pour “Comme disait mon père” et
Feydeau ...
       Philippe Lefait
       13/07/2019
       2055
       0
       À fleur de peau, peut-être une manière de commencer à cerner la
       personnalité de cette comédienne et metteuse en scène ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎼 ” Ne réveillez-pas votre voisin, il ronfle!”: 4 ans que le musicien Bastien
Lallemant ...
       Philippe Lefait
       12/07/2019
       3224
       0
       Il a la tranquillité apparente des pas de côté. Parce qu’il ne sait
       pas d’où lui viennent ses bonheurs d’expression, ...
     * "Mot à mot"Avignon 🎭

🎭 Le chorégraphe Salia Sanou à Avignon : Qui suis-je? Dis-moi … toi qui
danses, ...
       Philippe Lefait
       11/07/2019
       2279
       0
       Le burkinabé et quinquagénaire Sania Salou, en quête identitaire
       délaisse la grande forme à Avignon. Il choisit le duo et ...

   1 2 3 … 13

Paroles et Musiques

     *

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       28/09/2019
     *

🎼 Andy Emler, le tendre volcan du jazz.
       21/09/2019
     *

🎼 Gonzalez Toro, l’Indiana Jones de la musique baroque. #28
       14/09/2019

Photos parlées

     *

📷 L’image du photographe Saan qui pose questions
       20/09/2019
     *

📷 Guillaume Herbaut: faire des photos pour raconter
       23/07/2019
     *

📷 Kasia Strek, tirer le réel vers la métaphore
       25/06/2019

Les lectures d'Alexandra

     * "Les lectures d'Alexandra Lemasson"

📚 “L’extase du selfie” de Philippe Delerm: et vous, quel geste vous trahit?
       Alexandra Lemasson
       23/09/2019
       2340
       0
       Après avoir épinglé nos tics de langage, l’auteur de La première
       gorgée ...
     *

📚 “Souvenirs de l’avenir” de Siri Hustvedt: voyage au cœur de la mémoire
       02/09/2019
     *

📚 “incognita incognita ou le plaisir de trouver ce qu’on ne cherchait pas” de
Mark ...
       29/07/2019
     *

📚 “Les confidences” de Marie Nimier: les mots des autres
       22/07/2019

Feuilletons

     * Deux dans l’île
     * Nomad's land
     * Mémoire d'objets
     * Musicàlier
     * Le journal d'une thésarde

     * Une bergère contre vents et marées
     * Sur la voix des Balkans
     * Journal d'un photographe
     * DDT
     * Mer intérieure

Vidéothèque

     *

🎥 Nadine Labaki, Céline Sciamma, Lucia Puenzo, Cécile Vernant, Nicolas Klotz,
Newton Aduaka et Émil ...
       29/09/2019
     *

Goran Bregović 🎼, Belinda Cannone 📚, Fellag 😊 😞 et Stacey Kent 🎤. #281
       22/09/2019
     *

Germaine Acogny, Jacques Toubon, Éric Halphen et Jean-Yves Cendrey. 🎼 avec
Hocus Pocus et Apkass. ...
       08/09/2019

Discothèque

     *

🎼 Louise Jallu, jeune bandonéoniste virtuose: la force et les larmes du tango
       03/09/2019
     *

🎼 Marciac 2019, le jazz dans tous les sens
       02/08/2019
     *

🎼 John Coltrane. Sortie d’un nouvel album… Oui, vous avez bien lu!
       28/06/2018

Des mots de minuit, nomade

     * Avignon (Théâtre)
     * Biarritz (Cinéma)
     * Valloire (Court-métrage)

     * Sarlat (Cinéma)
     * Metz (Littérature)

Miscellanées

     * La mémoire DMDM
     * CorresponDanse
     * Par le petit bout de mon immeuble

     * Danse, Si Jamet
     * Un mot, un jour
     * Matricules

Suivez nous

     * 2196
       Followers
     * 10058
       Likes

     *
     * Devenir annonceur |
     * Recrutement |
     * Mentions légales |
     * CGU |
     * Gestion Cookies |
     * Politique de confidentialité |
     * © 2019 France Télévisions
   #L’émission » Flux L’émission » Flux des commentaires L’émission » Flux
   de la catégorie "Argument"

Logo

   ✕
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Buy Now
     * Buy Now

     *
     *
     *

   jeudi, octobre 3

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   [logo_avec_baseline-1.png] [photomur.png]

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   Home›Category: "“Argument”"

“Argument”

   “Argument” : donner la parole à des intellectuels, “savants” de toute
   discipline pour essayer de faire face à un absurde du monde
   contemporain englué dans une rupture civilisationnelle. Bref, pour ne
   pas mourir idiot ou sans repères dans une société aux slogans
   réducteurs et, toujours, nuire à la bêtise…
     * "Argument"

Raphaël Liogier : le droit au travail est devenu obsolescent! #02
       Philippe Lefait
       17/06/2019
       229
       0
       ARGUMENT est une nouvelle proposition Des mots de minuit. Il s’agit
       de donner la parole à des intellectuels, “savants” de ...
     * "Argument"

“Les 100 mots de la génétique” de Dominique Stoppa-Lyonnet et Stanislas
Lyonnet. #05
       Philippe Lefait
       02/06/2019
       396
       0
         Le test ADN est désormais aux séries américaines ce que l’Œdipe
       est à la théorie freudienne: un incontournable. Dont ...
     * "Argument"

Roland Gori : “La numérisation du monde confisque notre pensée!” #01
       Philippe Lefait
       02/06/2019
       468
       0
       “ARGUMENT” est l’une des propositions Des mots de minuit. Il s’agit
       de donner la parole à des intellectuels de toute ...
     * "Argument"

Pierre Delion: “Offrir au patient la possibilité de composer sa guérison…”
#03
       Philippe Lefait
       30/05/2019
       242
       0
         “Constellation transférentielle”. S’il ne fallait retenir qu’une
       expression de Pierre Delion, ce serait celle-là. Elle dit l’exacte
       mesure de ...
     * "Argument"

François Gemenne: “Notre grand défi : Faire humanité!” #04
       Philippe Lefait
       23/05/2017
       166
       0
         “Reconnaître l’étranger! Pas comme un autre différent mais comme
       une partie de nous-mêmes!” exhorte le chercheur. Il dénonce la ...

Paroles et Musiques

     *

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       28/09/2019
     *

🎼 Andy Emler, le tendre volcan du jazz.
       21/09/2019
     *

🎼 Gonzalez Toro, l’Indiana Jones de la musique baroque. #28
       14/09/2019

Photos parlées

     *

📷 L’image du photographe Saan qui pose questions
       20/09/2019
     *

📷 Guillaume Herbaut: faire des photos pour raconter
       23/07/2019
     *

📷 Kasia Strek, tirer le réel vers la métaphore
       25/06/2019

Les lectures d'Alexandra

     * "Les lectures d'Alexandra Lemasson"

📚 “L’extase du selfie” de Philippe Delerm: et vous, quel geste vous trahit?
       Alexandra Lemasson
       23/09/2019
       2340
       0
       Après avoir épinglé nos tics de langage, l’auteur de La première
       gorgée ...
     *

📚 “Souvenirs de l’avenir” de Siri Hustvedt: voyage au cœur de la mémoire
       02/09/2019
     *

📚 “incognita incognita ou le plaisir de trouver ce qu’on ne cherchait pas” de
Mark ...
       29/07/2019
     *

📚 “Les confidences” de Marie Nimier: les mots des autres
       22/07/2019

Feuilletons

     * Deux dans l’île
     * Nomad's land
     * Mémoire d'objets
     * Musicàlier
     * Le journal d'une thésarde

     * Une bergère contre vents et marées
     * Sur la voix des Balkans
     * Journal d'un photographe
     * DDT
     * Mer intérieure

Vidéothèque

     *

🎥 Nadine Labaki, Céline Sciamma, Lucia Puenzo, Cécile Vernant, Nicolas Klotz,
Newton Aduaka et Émil ...
       29/09/2019
     *

Goran Bregović 🎼, Belinda Cannone 📚, Fellag 😊 😞 et Stacey Kent 🎤. #281
       22/09/2019
     *

Germaine Acogny, Jacques Toubon, Éric Halphen et Jean-Yves Cendrey. 🎼 avec
Hocus Pocus et Apkass. ...
       08/09/2019

Discothèque

     *

🎼 Louise Jallu, jeune bandonéoniste virtuose: la force et les larmes du tango
       03/09/2019
     *

🎼 Marciac 2019, le jazz dans tous les sens
       02/08/2019
     *

🎼 John Coltrane. Sortie d’un nouvel album… Oui, vous avez bien lu!
       28/06/2018

Des mots de minuit, nomade

     * Avignon (Théâtre)
     * Biarritz (Cinéma)
     * Valloire (Court-métrage)

     * Sarlat (Cinéma)
     * Metz (Littérature)

Miscellanées

     * La mémoire DMDM
     * CorresponDanse
     * Par le petit bout de mon immeuble

     * Danse, Si Jamet
     * Un mot, un jour
     * Matricules

Suivez nous

     * 2196
       Followers
     * 10058
       Likes

     *
     * Devenir annonceur |
     * Recrutement |
     * Mentions légales |
     * CGU |
     * Gestion Cookies |
     * Politique de confidentialité |
     * © 2019 France Télévisions
   #L’émission » Flux L’émission » Flux des commentaires L’émission » Flux
   de la catégorie Paroles et Musiques

Logo

   ✕
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Modules & Widgets
          + FullWidth Section
          + Has Sidebar Section
          + Widgets
               o Widget Group 1
               o Widget Group 2
               o Widget Group 3
               o Widget Group 4
     * Buy Now
     * Buy Now

     *
     *
     *

   jeudi, octobre 3

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   [logo_avec_baseline-1.png] [photomur.png]

   Logo
     * À la une
     * Regarder
          + L’Émission
          + “Mot à mot”
          + “Argument”
          + Paroles et Musiques
          + “Photos parlées”
          + Vidéothèque
          + “Discothèque”
          + La mémoire des mots de minuit
     * Tripalium
     * Livres
          + Lire
          + Les lectures d’Alexandra
          + Un mot, un jour
     * À l’affiche
          + “Ciné, cinoche”
          + Sortir
          + Des mots de minuit, nomade
     * Feuilletons
          + “Une bergère contre vents et marées”
          + Nomad’s land
          + Deux dans l’île
          + Sur la voix des Balkans
          + Mémoire d’objets
          + Le journal d’une thésarde
          + DDT

   ____________________

   Home›Category: "Paroles et Musiques"

Paroles et Musiques

   Aller chercher, écouter et rencontrer la musique et les musiciens…
   “Paroles et musiques” est une chronique de l’actualité musicale et de
   ses interprètes.
     * Paroles et Musiques

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       Michel Mompontet
       28/09/2019
       1468
       0
       À l’occasion de la sortie du nouvel album du pianiste-compositeur
       Franck Amsallem, retour sur le parcours rare d’un artiste français
       ...
     * Paroles et Musiques

🎼 Andy Emler, le tendre volcan du jazz.
       Michel Mompontet
       21/09/2019
       2570
       0
       Avec ses compositions diaboliquement savantes et ses formations
       explosives et tendres, Andy Emler occupe une position centrale dans
       le panorama ...
     * Paroles et Musiques

🎼 Gonzalez Toro, l’Indiana Jones de la musique baroque. #28
       Michel Mompontet
       14/09/2019
       3165
       0
       Comme Indiana Jones, Gonzalez-Toro trouve et exhume des trésors
       oubliés des hommes. En ressuscitant une compositrice du XVIème
       siècle, la ...
     * Paroles et Musiques

🎸 Nguyên Lê, le guitariste au long cours. #17
       Michel Mompontet
       31/07/2019
       1964
       0
       Adulé par des guitaristes partout dans le monde pour la subtilité
       savante et exotique de son jeu, le musicien français ...
     * MEAParoles et Musiques

🎷 Rencontre avec Plume, le saxophoniste de jazz dont tout le monde parle. #26
       Michel Mompontet
       15/06/2019
       1013
       0
       Il a un nom de scène angélique mais joue comme un beau diable. Il y
       a un mois, personne ou ...
     * MEAParoles et Musiques

🎼 Grégoire Maret, star mondiale de l’harmonica dans “Paroles et musiques” #25
       Michel Mompontet
       01/06/2019
       778
       0
       Il a été et continue d’être l’un des partenaires les plus
       recherchés de la scène mondiale du jazz. On ne ...
     * MEAParoles et Musiques

🎼 Le portrait de Magic Malik, flûtiste-explorateur #24
       Michel Mompontet
       25/05/2019
       877
       0
       Hypersensible, intelligent, aventurier et surdoué, cela pourrait
       être la recette du cocktail qui compose le musicien de jazz Magic
       Malik. ...
     * MEAParoles et Musiques

Une rencontre avec le bluesman Cisco Herzhaft #23
       Michel Mompontet
       18/05/2019
       317
       0
       Il est une encyclopédie du blues et du folk mais avec la modestie
       d’un voyageur de passage. Le chanteur et ...
     * MEAParoles et Musiques

Le portrait de David Fray “Paroles et musiques” #22
       Michel Mompontet
       03/05/2019
       383
       0
       Revoilà le pianiste français David Fray sous les feux des
       projecteurs avec la sortie d’un formidable enregistrement des
       sonates pour ...
     * MEAParoles et Musiques

Le Quatuor Diotima: l’Art de la passion et de l’équilibre. “Paroles et
musiques” #21
       Michel Mompontet
       12/04/2019
       491
       0
       La sortie de leur intégrale des quatuors à cordes de Béla Bartók
       est un évènement. Dans ce défi brûlant qu’imposent ...

   1 2 3

Paroles et Musiques

     *

Franck Amsallem, le jazz transatlantique 🎹
       28/09/2019
     *

🎼 Andy Emler, le tendre volcan du jazz.
       21/09/2019
     *

🎼 Gonzalez Toro, l’Indiana Jones de la musique baroque. #28
       14/09/2019

Photos parlées

     *

📷 L’image du photographe Saan qui pose questions
       20/09/2019
     *

📷 Guillaume Herbaut: faire des photos pour raconter
       23/07/2019
     *

📷 Kasia Strek, tirer le réel vers la métaphore
       25/06/2019

Les lectures d'Alexandra

     * "Les lectures d'Alexandra Lemasson"

📚 “L’extase du selfie” de Philippe Delerm: et vous, quel geste vous trahit?
       Alexandra Lemasson
       23/09/2019
       2340
       0
       Après avoir épinglé nos tics de langage, l’auteur de La première
       gorgée ...
     *

📚 “Souvenirs de l’avenir” de Siri Hustvedt: voyage au cœur de la mémoire
       02/09/2019
     *

📚 “incognita incognita ou le plaisir de trouver ce qu’on ne cherchait pas” de
Mark ...
       29/07/2019
     *

📚 “Les confidences” de Marie Nimier: les mots des autres
       22/07/2019

Feuilletons

     * Deux dans l’île
     * Nomad's land
     * Mémoire d'objets
     * Musicàlier
     * Le journal d'une thésarde

     * Une bergère contre vents et marées
     * Sur la voix des Balkans
     * Journal d'un photographe
     * DDT
     * Mer intérieure

Vidéothèque

     *

🎥 Nadine Labaki, Céline Sciamma, Lucia Puenzo, Cécile Vernant, Nicolas Klotz,
Newton Aduaka et Émil ...
       29/09/2019
     *

Goran Bregović 🎼, Belinda Cannone 📚, Fellag 😊 😞 et Stacey Kent 🎤. #281
       22/09/2019
     *

Germaine Acogny, Jacques Toubon, Éric Halphen et Jean-Yves Cendrey. 🎼 avec
Hocus Pocus et Apkass. ...
       08/09/2019

Discothèque

     *

🎼 Louise Jallu, jeune bandonéoniste virtuose: la force et les larmes du tango
       03/09/2019
     *

🎼 Marciac 2019, le jazz dans tous les sens
       02/08/2019
     *

🎼 John Coltrane. Sortie d’un nouvel album… Oui, vous avez bien lu!
       28/06/2018

Des mots de minuit, nomade

     * Avignon (Théâtre)
     * Biarritz (Cinéma)
     * Valloire (Court-métrage)

     * Sarlat (Cinéma)
     * Metz (Littérature)

Miscellanées

     * La mémoire DMDM
     * CorresponDanse
     * Par le petit bout de mon immeuble

     * Danse, Si Jamet
     * Un mot, un jour
     * Matricules

Suivez nous

     * 2196
       Followers
     * 10058
       Likes

     *
     * Devenir annonceur |
     * Recrutement |
     * Mentions légales |
     * CGU |
     * Gestion Cookies |
     * Politique de confidentialité |
     * © 2019 France Télévisions
