   #Atom RSS Home

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

     * Accueil
     * Le site du cabinet
     * L'équipe
     * Archives de ce blog
     * Revue de presse
     * Nous contacter
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     *

Cabinet Gossement Avocats

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le dispositif juridique des
certificats d’économies d’énergie (Paris)
   Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au dispositif des
       certificats d’économies d’énergie (CEE).
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F24%2Fagenda-3-octobre-2019
       -paris-conference-sur-le-dispositif-de-6166305.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la commission juridique d'Enerplan,
le syndicat des professionnels du solaire
   solaire, enerplan, coommission La prochaine réunion de la Commission
       juridique d'ENERPLAN, présidée par Me Arnaud Gossement, se tiendra
       ce 26 septembre à Paris. Inscription (réservée aux adhérents)
       auprès d'Enerplan.
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Fagenda-26-septembre-2
       019-reunion-de-la-commission-juridique-6178310.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi "énergie-climat" renforce la lutte
contre les fraudes
   loi, énergie-climat, climat, certificats d'économies d'énergie, cee,
       gossement, lutte, fraude, contrôle, dispositif, gossement La loi
       "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le 11 septembre 2019,
       comporte plusieurs articles  - 5, 5bis A et 5 bis - consacrés aux
       certificats d’économies d’énergie. La première version du texte
       [cf. notre article] a largement été étoffée. Présentation.

       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Floi-energie-climat-re
       nforcement-de-la-lutte-contre-les-fraud-6178231.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le 20h de France 2 du 24 septembre
sur la saisine du Comité des droits de l'enfant de l'ONU par Greta Thunberg

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.f
       acebook.com%2Farnaud.gossement%2Fvideos%2F10156697699367379%2F&show
       _text=0&width=560

       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Fclimat-interview-d-ar
       naud-gossement-pour-le-jt-de-france-du-6178234.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi dans l'émission "L'info du
vrai" sur Canal +

     "La réaction du président de la République envers Greta Thunberg
     n'est pas pertinente" @ArnaudGossement #LinfoduVrai
     pic.twitter.com/3QurKqu1i6
     — L'Info Du Vrai (@linfoduvrai) September 24, 2019
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Fclimat-arnaud-gosseme
       nt-invite-d-yves-calvi-dans-l-emission-6178226.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux interrogé par Actu-Environnement
   logo-actu-affiche_400x400.png Alors que la réforme du code minier
       devrait bientôt entrer dans une phase de consultation, Me Florian
       Ferjoux, avocat du cabinet, fait le point pour Actu-Environnement,
       sur les enjeux de ce texte. L'article peut être lu ici.
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F24%2Freforme-du-code-minie
       r-florian-ferjoux-interroge-par-actu-en-6178257.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des charges pour la mise sur le
marché et l’utilisation de digestats de méthanisation agricole en tant que
matières fertilisantes
   méthanisation,déchets,digestats,gossement,avocat,22 septembre 2019,8
       août 2019 Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel
       l’arrêté du 8 août 2019 approuvant deux cahiers des charges pour la
       mise sur le marché et l’utilisation de digestats de méthanisation
       agricole en tant que matières fertilisantes.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F23%2Fmethanisation-publica
       tion-de-deux-cahiers-des-charges-pour-l-6177906.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements électriques usagés peut être qualifié de
transfert de déchets (CJUE)
   Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17), la Cour de justice de l’Union
       européenne (CJUE) précise que le transfert d’équipements
       électriques usagés qui ont été retournés par les consommateurs au
       titre de la garantie du produit, est un transfert de déchets si (1)
       le bon fonctionnement de tous les équipements n’est pas garanti et
       (2) les équipements ne sont pas tous correctement protégés contre
       les dommages liés au transport.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F11%2Fdechets-le-transfert-
       d-equipements-electriques-retournes-par-6175358.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les tribunaux administratifs sont
compétents en premier ressort en matière de fraude
   Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019, le Conseil
       d’Etat a jugé que les recours dirigés contre les décisions de
       retrait des Certificats d’économies d’énergie (CEE) frauduleux
       relèvent, en premier ressort, de la compétence des tribunaux
       administratifs.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F10%2Fcertificats-d-economi
       es-d-energie-retrait-de-cee-frauduleux-6175089.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de l'émission "C dans l'air" consacrée aux
pesticides

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Y2YxbnhMES0

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F11%2Ffrance-5-arnaud-gosse
       ment-invite-de-l-emission-c-dans-l-air-6175440.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   10h11 05 sept. 2019

Autoconsommation : interventions de Maître Arnaud Gossement et de Maître
Florian Ferjoux à l'Université d'été du syndicat ENERPLAN (12 et 13 septembre
2019)
   UE Enerplan.jpg Le 12 et le 13 septembre 2019, ENERPLAN, syndicat de
       l’énergie solaire, organise la deuxième édition de son université
       d’été consacrée à l’autoconsommation photovoltaïque. Le cabinet
       Gossement Avocats aura le plaisir d’y participer.
       Le 12 septembre, Me Arnaud Gossement interviendra sur le sujet de
       l’« Economie de l’autoconsommation en France ».
       Le 12 et le 13 septembre, Me Florian Ferjoux coanimera deux
       ateliers : l’un sur l’ « Autoconsommation PV individuelle » et
       l’autre sur l’ « Autoconsommation Collective au périmètre étendu,
       communautés locales d’EnR ».
       Le programme complet et les modalités d’inscription sont à
       retrouver sur le site d’ENERPLAN.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F05%2Fautoconsommation-inte
       rventions-de-maitre-arnaud-gossement-et-6173954.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   19h07 04 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : publication de nouvelles fiches
d’opérations standardisées
   Un arrêté du 31 juillet 2019 vient créer de nouvelles fiches
       d’opérations standardisées et modifier des fiches publiées
       précédemment.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F04%2Fcertificats-d-economi
       es-d-energie-creation-de-nouvelles-fich-6173745.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   10h15 03 sept. 2019

Canal + : Arnaud Gossement invité de l'émission "L'info du vrai" présentée
par Yves Calvi

     "Même si on respecte une élévation du niveau moyen des températures
     de 1,5°C ou 2°C, nous aurons des conséquences avec des décennies
     d'avance : fonte du permafrost, élévation du niveau des océans etc"
     @ArnaudGossement #Linfoduvrai pic.twitter.com/o53mZKEvPB
     — L'Info Du Vrai (@linfoduvrai) September 2, 2019
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F03%2Fcanal-arnaud-gossemen
       t-invite-de-l-emission-l-info-du-vrai-p-6173551.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   11h37 30 août 2019

Pesticides : suspension de l'exécution de l'arrêté du maire de Langoët (TA de
Rennes)
   Par une ordonnance du 27 août 2019, le juge des référés du tribunal
       administratif de Rennes a suspendu l’exécution d’un arrêté
       municipal réglementant les modalités d’utilisation des produits
       phytopharmaceutiques sur le territoire de la commune, en raison du
       doute sérieux sur la compétence du maire pour exercer ce pouvoir de
       police spéciale.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F29%2Fpolice-administrative
       -il-existe-un-doute-serieux-sur-la-lega-6172633.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   11h17 30 août 2019

Interdiction de destruction d’espèces protégées : le Conseil d’Etat précise
la notion de "raisons impératives d'intérêt public majeur"
   Par une décision n° 414353 rendue le 24 juillet 2019, le Conseil d’Etat
       a apporté de nouvelles précisions sur les dérogations à
       l’interdiction de destruction d’espèces protégées. Se faisant, il
       met un coup d’arrêt au projet de centre commercial « Val Tolosa » à
       proximité de Toulouse.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F30%2Finterdiction-de-destr
       uction-d-especes-protegees-le-conseil-d-6172767.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   21h42 29 août 2019

France culture : Arnaud Gossement invité de l'émission "Le temps du débat"
consacré au droit d'ingérence écologique

       IFRAME: https://www.youtube.com/embed/tVkA0t79U04

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F30%2Ffrance-culture-arnaud
       -gossement-invite-de-l-emission-le-temp-6172817.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   10h38 28 août 2019

Arte : Arnaud Gossement invité de l'émission "28 minutes" consacrée aux feux
en Amazonie (à partir de 12')

       IFRAME:
       https://www.arte.tv/player/v3/index.php?json_url=https%3A%2F%2Fapi.
       arte.tv%2Fapi%2Fplayer%2Fv1%2Fconfig%2Ffr%2F088472-002-A%3Fautostar
       t%3D1%26lifeCycle%3D1&lang=fr_FR&autostart=1&mute=0

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F28%2Farte-arnaud-gossement
       -invite-de-l-emission-28-minutes-consac-6172380.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   18h18 09 août 2019

Offre de stage en cabinet d'avocats spécialisé en droit de l'environnement
(pourvue)
   GOSSEMENT-Logotype_HD_BL2.jpg Le cabinet Gossement Avocats, implanté à
       Paris et Rennes, propose un stage de 3 mois pour la période
       septembre/décembre 2019.

       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F09%2Foffre-de-stage-en-cab
       inet-d-avocats-specialise-en-droit-de-l-6169292.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   11h14 09 août 2019

Actes administratifs : une instruction par laquelle le ministre de
l’intérieur ne décrit pas de procédure administrative ni n’interprète le
droit positif n’est pas abrogée en raison de son absence de publication
   Par arrêt du 24 juillet 2019, le Conseil d’Etat a jugé qu’une
       instruction par laquelle le ministre de l'intérieur ne décrit pas
       de procédure administrative, ni d'interprétation du droit positif,
       n’est pas abrogée en raison de son absence de publication sur un
       des supports légalement prévus à cette fin.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F02%2Factes-administratifs-
       une-instruction-par-laquelle-le-ministr-6168061.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   11h10 09 août 2019

Urbanisme : rejet d’une demande de QPC portant sur le pouvoir de
régularisation d’une autorisation d’urbanisme du juge tel qu’issu de
l’article L. 600-5-1 du code de l’urbanisme (Conseil d’Etat)
   Par arrêt du 24 juillet 2019 (n° 430473), le Conseil d’Etat a rejeté
       une demande de question prioritaire de constitutionnalité (QPC)
       portant sur les dispositions de l’article L. 600-5-1 du code de
       l’urbanisme, dans sa rédaction issue de la loi ELAN du 23 novembre
       2018, relatives au pouvoir de régularisation d’une autorisation
       d’urbanisme du juge administratif.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F08%2F02%2Furbanisme-rejet-d-une
       -demande-de-qpc-portant-sur-le-pouvoir-6168083.html&layout=button_c
       ount&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   20h54 28 juil. 2019

Déchets plastiques : projet de décret relatif à l’interdiction de certains
produits en plastique à usage unique
   Le Ministère de la Transition écologique et solidaire vient d’ouvrir
       une procédure en ligne de consultation du public s’agissant du «
       Projet de décret relatif à l’interdiction de certains produits en
       plastique à usage unique ». Présentation.

       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F28%2Fdechets-plastiques-pr
       ojet-de-decret-relatif-a-l-interdiction-6167142.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   20h39 28 juil. 2019

Environnement / urbanisme : annulation du décret du 10 mai 2017 en ce qu’il
ne soumet pas à évaluation environnementale la création ou l’extension
d’unités touristiques nouvelles soumises à autorisation (Conseil d'Etat)
   Par arrêt du 26 juin 2019, le Conseil d’Etat a annulé le décret du 10
       mai 2017 relatif à la procédure de création ou d'extension des
       unités touristiques nouvelles dans la mesure où il ne soumet pas à
       évaluation environnementale la création ou l’extension d’unités
       touristiques nouvelles soumises à autorisation de l’autorité
       administrative.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F24%2Fenvironnement-urbanis
       me-la-creation-d-unites-touristiques-no-6166369.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   12h05 24 juil. 2019

[communiqué] Géothermie haute température : Gossement Avocats défend Fonroche
Géothermie et obtient une jurisprudence importante pour le développement de
cette énergie renouvelable
   gossement, avocats, droit de l'environnement, droit minier, fonroche
       géothermie, Par un arrêt n°18NC01434 du 23 juillet 2019, la Cour
       administrative d'appel de Nancy a rejeté au fond le recours dirigé
       contre une autorisation de travaux miniers de forage géothermique
       pour un projet de géothermie à haute température.
       Le cabinet Gossement Avocats qui dispose d'une double compétence
       droit de l'environnement/droit minier, se réjouit de cette décision
       importante sur un dossier complexe, qui constitue une première en
       matière de géothermie profonde.
       Il s'agit aussi d'une décision très encourageante pour la réussite
       d'un projet industriel exemplaire qui contribuera à la transition
       énergétique.

       Le dossier est instruit par Me Arnaud Gossement et Me Florian
       Ferjoux qui a plaidé ce dossier en première instance et en appel.
       Site internet de Fonroche géothermie :
       https://www.fonroche-geothermie.com/

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F24%2Fcommunique-gossement-
       avocats-defend-fonroche-geothermie-et-6166304.html&layout=button_co
       unt&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   11h24 24 juil. 2019

Déchets : précisions sur la portée rétroactive de la délibération qui modifie
le montant de la redevance d’enlèvement des ordures ménagères (Conseil
d’Etat)
   Par arrêt du 11 juillet 2019 n°422577 (mentionné aux Tables), le
       Conseil d’Etat a apporté des précisions sur la portée rétroactive
       d’une délibération fixant le montant de la redevance d’enlèvement
       d’ordures ménagères.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F22%2Fdechets-precisions-su
       r-la-portee-retroactive-de-la-deliberat-6165774.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire
     *
   09h57 18 juil. 2019

Solaire : une serre photovoltaïque peut être autorisée en zone agricole, même
si elle n'est pas entièrement consacrée à l'activité agricole (Conseil
d’Etat)
   gossement,avocats,solaire,agricole,serre,conseil d'etat,énergie,droit
       de l'énergie,droit de l'environnement,zone agricole Par arrêt du 12
       juillet 2019 (n° 422542), le Conseil d’Etat a jugé qu’en zone
       agricole des installations de production d'énergie solaire peuvent
       être autorisées même si elles ne sont pas entièrement consacrées à
       l'activité agricole.
       Lire la suite
   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

       IFRAME:
       https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arn
       audgossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F17%2Furbanisme-possibilite
       -pour-les-constructions-et-installation-6164848.html&layout=button_
       count&show_faces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

       0 commentaire

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * Page suivante

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

Communiqués / Nos références

     Gossement Avocats ouvre un bureau à Rennes pour assurer son
   développement dans la région du Grand ouest

     Eolien : Gossement Avocats défend la société Notus Energie France et
   obtient la fin d’un contentieux contre un projet de parc éolien, devant
   la Cour administrative d’appel de Douai

     Solaire : Gossement Avocats défend le syndicat ENERPLAN et obtient
   l'annulation des dispositions CSPE autoconsommation de la circulaire du
   11 mai 2016 devant le Conseil d'Etat

     Eolien : Gossement Avocats défend la société WKN et obtient
   l’annulation d’un refus d’autorisation d’exploiter ICPE devant la Cour
   administrative d’appel de Bordeaux

     Biogaz : Gossement Avocats défend la société Fonroche Biogaz et
   obtient le rejet d’un référé contre le projet de méthanisation
   BioQuercy

     Eolien : Gossement Avocats défend Théolia France et obtient
   l’annulation définitive de refus de permis de construire pour
   l’extension d’un parc éolien devant le tribunal administratif de
   Toulouse

     Autoconsommation : Arnaud Gossement interviendra lors du 2ème
   colloque national organisé le 13 septembre 2017

     Géothermie : Gossement Avocats accompagne et félicite Fonroche
   Géothermie pour la réalisation de son projet de géothermie profonde à
   Vendenheim

     Déchets : Gossement Avocats obtient le rejet d’un recours contre une
   installation de traitement ICPE devant le Tribunal administratif
   d’Amiens

     Solaire : le cabinet Gossement Avocats obtient une décision
   importante pour les producteurs devant la Cour administrative d’appel
   de Bordeaux

     Méthanisation : Gossement Avocats obtient le rejet du recours contre
   le permis de construire une installation, devant le Tribunal
   administratif de Limoges



     Déchets : Gossement Avocats salue l'agrément de LEKO, nouvel
   éco-organisme en charge des déchets d'emballages

     Eolien : Gossement Avocats conseille la société Futuren et salue la
   mise en service du parc éolien de Chemin Perré

     Solaire : Arnaud Gossement élu membre du conseil d'administration du
   syndicat des professionnels du solaire ENERPLAN

     Hydroélectricité : Gossement Avocats obtient une décision importante
   devant le Conseil d'Etat (arrêt du 16 novembre 2016)

     Déchets : le cabinet plaide le 4 mai 2016 devant la Cour de justice
   de l’Union européenne, sur une question préjudicielle relative à la
   qualification d’emballage

     Déchets et Marchés publics : Gossement Avocats défend Valor'Aisne et
   obtient une avancée importante du droit des marchés publics devant le
   Conseil d'Etat

     Certificats d'économies d'énergie : Gossement Avocats obtient
   l'annulation de refus de CEE devant la Cour administrative d'appel de
   Paris

     Déchets : Gossement Avocats accompagne et conseille l’éco-organisme
   Valdélia

     Arnaud Gossement nommé président de la commission juridique de
   l'Institut de l'économie circulaire

     Arnaud Gossement nommé expert associé de la Commision "Démocratie
   participative", créée par Ségolène Royal et présidée par Alain Richard

     Eolien : Gossement Avocats obtient un nouveau rejet de recours contre
   un permis de construire (Cour administrative d'appel de Marseille)

     Eolien : Gossement Avocat obtient plusieurs annulations de refus de
   permis de construire devant la Cour administrative d'appel de Marseille

                            Nous suivre sur Twitter

   @GossementAvocat

                                Notes récentes

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le...
       Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au...
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la...
       La prochaine réunion de la Commission juridique...
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi...
       La loi "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le...
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le...
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi...
       "La réaction du président de la République envers...
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux...
       Alors que la réforme du code minier devrait bientôt...
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des...
       Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel...
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements...
       Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17) , la Cour de...
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les...
       Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019,...
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de...

                             Commentaires récents

     *
   15h03 01 juil. 2019

AnaisC sur Pesticides : annulation partielle de l’arrêté...
       Merci pour cet article récapitulatif de cette décision...
     *
   10h51 05 juin 2019

Laurent BORDEREAUX sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Effectivement, on imagine très mal des...
     *
   11h03 03 juin 2019

Christelle Breton sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Voici un article très intéressant....
     *
   13h48 06 mai 2019

Grosse sur Autorisation environnementale : un projet de...
       La Nature ( donc NOUS ) a besoin de vivre.
     *
   15h28 04 mars 2019

O. Daucet sur Autorité environnementale : mise en œuvre de la...
       Bonjour, L'URL de l'arrêt 16DA01704 n'est pas le bon....
     *
   11h16 29 oct. 2018

Lionel Barré sur Hydroélectricité : le juge administratif...
       L'élément essentiel ? Lorsqu'on regarde les moulins,...
     *
   10h14 21 août 2018

Sauques sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Le contentieux portait a priori sur les années 2013 et...
     *
   18h44 16 août 2018

Nadia Donati sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Est-ce que le Conseil d'Etat a été informé que depuis une...
     *
   15h10 31 mai 2018

Bertaga sur L’évaluation environnementale d’un plan peut...
       La plupart des SRCAE qui ont été annulés jusqu'ici l'ont...
     *
   09h41 26 mars 2018

Didier MEURER sur Solaire : légalité d’un permis de construire...
       Qu'en est-il de la compensation agricole ?

                                   Rechercher

   ____________________ OK

   Voir le profil de Arnaud Gossement sur LinkedIn

                                  Catégories

     * 01Environnement
     * 02Energie
     * 03Industrie
     * 04Urbanisme
     * 05Santé
     * 06Mines
     * 07Actualités

   Follow ArnaudGossement on Twitter

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

                                Tags populaires

     * énergie
     * avocats
     *
     * avocat
     * solaire
     * photovoltaïque
     * éolien
     * gossement
     * déchets
     * Conseil d'Etat

   web stats

Cabinet Gossement Avocats

Cabinet d'avocats spécialiste du droit de l'environnement

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home [Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la commission
   juridique d'Enerplan, le syndicat des professionnels du solaire

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

     * Accueil
     * Le site du cabinet
     * L'équipe
     * Archives de ce blog
     * Revue de presse
     * Nous contacter
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     *

     * [Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la commission juridique
       d'Enerplan, le syndicat des professionnels du solaire
     * Page d'accueil

   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le dispositif juridique des
certificats d’économies d’énergie (Paris)

   Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au dispositif des
   certificats d’économies d’énergie (CEE).

   Cette conférence, sous forme de petit déjeuner, portera sur la
   présentation des enjeux principaux de la nouvelle période du dispositif
   des certificats d’économies d’énergie et sur l’actualité juridique.
   Elle se tiendra au bureau de Paris le 3 octobre 2019. Cette conférence
   sera animée par Me Emilie Bertaina et Me Margaux Caréna.
   L’inscription est gratuite mais obligatoire en raison du nombre limité
   de places disponibles. Elle est réservée par priorité aux clients et
   partenaires du cabinet. Chaque invitation est personnelle et
   incessible.
   Pour vous inscrire, merci d’adresser un courriel à l’adresse suivante :
   contact@gossement.com


   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arnaudg
   ossement.com%2Farchive%2F2019%2F07%2F24%2Fagenda-3-octobre-2019-paris-c
   onference-sur-le-dispositif-de-6166305.html&layout=button_count&show_fa
   ces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

   0 commentaire

   Les commentaires sont fermés.

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

Communiqués / Nos références

     Gossement Avocats ouvre un bureau à Rennes pour assurer son
   développement dans la région du Grand ouest

     Eolien : Gossement Avocats défend la société Notus Energie France et
   obtient la fin d’un contentieux contre un projet de parc éolien, devant
   la Cour administrative d’appel de Douai

     Solaire : Gossement Avocats défend le syndicat ENERPLAN et obtient
   l'annulation des dispositions CSPE autoconsommation de la circulaire du
   11 mai 2016 devant le Conseil d'Etat

     Eolien : Gossement Avocats défend la société WKN et obtient
   l’annulation d’un refus d’autorisation d’exploiter ICPE devant la Cour
   administrative d’appel de Bordeaux

     Biogaz : Gossement Avocats défend la société Fonroche Biogaz et
   obtient le rejet d’un référé contre le projet de méthanisation
   BioQuercy

     Eolien : Gossement Avocats défend Théolia France et obtient
   l’annulation définitive de refus de permis de construire pour
   l’extension d’un parc éolien devant le tribunal administratif de
   Toulouse

     Autoconsommation : Arnaud Gossement interviendra lors du 2ème
   colloque national organisé le 13 septembre 2017

     Géothermie : Gossement Avocats accompagne et félicite Fonroche
   Géothermie pour la réalisation de son projet de géothermie profonde à
   Vendenheim

     Déchets : Gossement Avocats obtient le rejet d’un recours contre une
   installation de traitement ICPE devant le Tribunal administratif
   d’Amiens

     Solaire : le cabinet Gossement Avocats obtient une décision
   importante pour les producteurs devant la Cour administrative d’appel
   de Bordeaux

     Méthanisation : Gossement Avocats obtient le rejet du recours contre
   le permis de construire une installation, devant le Tribunal
   administratif de Limoges



     Déchets : Gossement Avocats salue l'agrément de LEKO, nouvel
   éco-organisme en charge des déchets d'emballages

     Eolien : Gossement Avocats conseille la société Futuren et salue la
   mise en service du parc éolien de Chemin Perré

     Solaire : Arnaud Gossement élu membre du conseil d'administration du
   syndicat des professionnels du solaire ENERPLAN

     Hydroélectricité : Gossement Avocats obtient une décision importante
   devant le Conseil d'Etat (arrêt du 16 novembre 2016)

     Déchets : le cabinet plaide le 4 mai 2016 devant la Cour de justice
   de l’Union européenne, sur une question préjudicielle relative à la
   qualification d’emballage

     Déchets et Marchés publics : Gossement Avocats défend Valor'Aisne et
   obtient une avancée importante du droit des marchés publics devant le
   Conseil d'Etat

     Certificats d'économies d'énergie : Gossement Avocats obtient
   l'annulation de refus de CEE devant la Cour administrative d'appel de
   Paris

     Déchets : Gossement Avocats accompagne et conseille l’éco-organisme
   Valdélia

     Arnaud Gossement nommé président de la commission juridique de
   l'Institut de l'économie circulaire

     Arnaud Gossement nommé expert associé de la Commision "Démocratie
   participative", créée par Ségolène Royal et présidée par Alain Richard

     Eolien : Gossement Avocats obtient un nouveau rejet de recours contre
   un permis de construire (Cour administrative d'appel de Marseille)

     Eolien : Gossement Avocat obtient plusieurs annulations de refus de
   permis de construire devant la Cour administrative d'appel de Marseille

                            Nous suivre sur Twitter

   @GossementAvocat

                                Notes récentes

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le...
       Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au...
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la...
       La prochaine réunion de la Commission juridique...
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi...
       La loi "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le...
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le...
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi...
       "La réaction du président de la République envers...
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux...
       Alors que la réforme du code minier devrait bientôt...
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des...
       Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel...
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements...
       Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17) , la Cour de...
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les...
       Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019,...
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de...

                             Commentaires récents

     *
   15h03 01 juil. 2019

AnaisC sur Pesticides : annulation partielle de l’arrêté...
       Merci pour cet article récapitulatif de cette décision...
     *
   10h51 05 juin 2019

Laurent BORDEREAUX sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Effectivement, on imagine très mal des...
     *
   11h03 03 juin 2019

Christelle Breton sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Voici un article très intéressant....
     *
   13h48 06 mai 2019

Grosse sur Autorisation environnementale : un projet de...
       La Nature ( donc NOUS ) a besoin de vivre.
     *
   15h28 04 mars 2019

O. Daucet sur Autorité environnementale : mise en œuvre de la...
       Bonjour, L'URL de l'arrêt 16DA01704 n'est pas le bon....
     *
   11h16 29 oct. 2018

Lionel Barré sur Hydroélectricité : le juge administratif...
       L'élément essentiel ? Lorsqu'on regarde les moulins,...
     *
   10h14 21 août 2018

Sauques sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Le contentieux portait a priori sur les années 2013 et...
     *
   18h44 16 août 2018

Nadia Donati sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Est-ce que le Conseil d'Etat a été informé que depuis une...
     *
   15h10 31 mai 2018

Bertaga sur L’évaluation environnementale d’un plan peut...
       La plupart des SRCAE qui ont été annulés jusqu'ici l'ont...
     *
   09h41 26 mars 2018

Didier MEURER sur Solaire : légalité d’un permis de construire...
       Qu'en est-il de la compensation agricole ?

                                   Rechercher

   ____________________ OK

   Voir le profil de Arnaud Gossement sur LinkedIn

                                  Catégories

     * 01Environnement
     * 02Energie
     * 03Industrie
     * 04Urbanisme
     * 05Santé
     * 06Mines
     * 07Actualités

   Follow ArnaudGossement on Twitter

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

                                Tags populaires

     * énergie
     * avocats
     *
     * avocat
     * solaire
     * photovoltaïque
     * éolien
     * gossement
     * déchets
     * Conseil d'Etat

   web stats

Cabinet Gossement Avocats

Cabinet d'avocats spécialiste du droit de l'environnement

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Certificats d'économies d'énergie : la loi
   "énergie-climat" renforce la lutte contre les fraudes [Agenda] 3
   octobre 2019 : conférence sur le dispositif juridique des certificats
   d’économies d’énergie (Paris)

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

     * Accueil
     * Le site du cabinet
     * L'équipe
     * Archives de ce blog
     * Revue de presse
     * Nous contacter
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     *

     * Certificats d'économies d'énergie : la loi "énergie-climat"
       renforce la lutte contre les fraudes
     * Page d'accueil
     * [Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le dispositif juridique
       des certificats d’économies d’énergie (Paris)

   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la commission juridique d'Enerplan,
le syndicat des professionnels du solaire

   solaire, enerplan, coommission La prochaine réunion de la Commission
   juridique d'ENERPLAN, présidée par Me Arnaud Gossement, se tiendra ce
   26 septembre à Paris. Inscription (réservée aux adhérents) auprès
   d'Enerplan.

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arnaudg
   ossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Fagenda-26-septembre-2019-reun
   ion-de-la-commission-juridique-6178310.html&layout=button_count&show_fa
   ces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

   0 commentaire

Écrire un commentaire

   NB : Les commentaires de ce blog sont modérés.

   En réponse à :

   ____________________

   ____________________ Votre adresse email ne sera pas publiée

   ____________________ Optionnel


   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________

   [ ] Retenir mes coordonnées

   [ ] S'abonner au fil de discussion

   Aperçu Envoyer

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

Communiqués / Nos références

     Gossement Avocats ouvre un bureau à Rennes pour assurer son
   développement dans la région du Grand ouest

     Eolien : Gossement Avocats défend la société Notus Energie France et
   obtient la fin d’un contentieux contre un projet de parc éolien, devant
   la Cour administrative d’appel de Douai

     Solaire : Gossement Avocats défend le syndicat ENERPLAN et obtient
   l'annulation des dispositions CSPE autoconsommation de la circulaire du
   11 mai 2016 devant le Conseil d'Etat

     Eolien : Gossement Avocats défend la société WKN et obtient
   l’annulation d’un refus d’autorisation d’exploiter ICPE devant la Cour
   administrative d’appel de Bordeaux

     Biogaz : Gossement Avocats défend la société Fonroche Biogaz et
   obtient le rejet d’un référé contre le projet de méthanisation
   BioQuercy

     Eolien : Gossement Avocats défend Théolia France et obtient
   l’annulation définitive de refus de permis de construire pour
   l’extension d’un parc éolien devant le tribunal administratif de
   Toulouse

     Autoconsommation : Arnaud Gossement interviendra lors du 2ème
   colloque national organisé le 13 septembre 2017

     Géothermie : Gossement Avocats accompagne et félicite Fonroche
   Géothermie pour la réalisation de son projet de géothermie profonde à
   Vendenheim

     Déchets : Gossement Avocats obtient le rejet d’un recours contre une
   installation de traitement ICPE devant le Tribunal administratif
   d’Amiens

     Solaire : le cabinet Gossement Avocats obtient une décision
   importante pour les producteurs devant la Cour administrative d’appel
   de Bordeaux

     Méthanisation : Gossement Avocats obtient le rejet du recours contre
   le permis de construire une installation, devant le Tribunal
   administratif de Limoges



     Déchets : Gossement Avocats salue l'agrément de LEKO, nouvel
   éco-organisme en charge des déchets d'emballages

     Eolien : Gossement Avocats conseille la société Futuren et salue la
   mise en service du parc éolien de Chemin Perré

     Solaire : Arnaud Gossement élu membre du conseil d'administration du
   syndicat des professionnels du solaire ENERPLAN

     Hydroélectricité : Gossement Avocats obtient une décision importante
   devant le Conseil d'Etat (arrêt du 16 novembre 2016)

     Déchets : le cabinet plaide le 4 mai 2016 devant la Cour de justice
   de l’Union européenne, sur une question préjudicielle relative à la
   qualification d’emballage

     Déchets et Marchés publics : Gossement Avocats défend Valor'Aisne et
   obtient une avancée importante du droit des marchés publics devant le
   Conseil d'Etat

     Certificats d'économies d'énergie : Gossement Avocats obtient
   l'annulation de refus de CEE devant la Cour administrative d'appel de
   Paris

     Déchets : Gossement Avocats accompagne et conseille l’éco-organisme
   Valdélia

     Arnaud Gossement nommé président de la commission juridique de
   l'Institut de l'économie circulaire

     Arnaud Gossement nommé expert associé de la Commision "Démocratie
   participative", créée par Ségolène Royal et présidée par Alain Richard

     Eolien : Gossement Avocats obtient un nouveau rejet de recours contre
   un permis de construire (Cour administrative d'appel de Marseille)

     Eolien : Gossement Avocat obtient plusieurs annulations de refus de
   permis de construire devant la Cour administrative d'appel de Marseille

                            Nous suivre sur Twitter

   @GossementAvocat

                                Notes récentes

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le...
       Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au...
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la...
       La prochaine réunion de la Commission juridique...
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi...
       La loi "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le...
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le...
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi...
       "La réaction du président de la République envers...
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux...
       Alors que la réforme du code minier devrait bientôt...
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des...
       Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel...
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements...
       Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17) , la Cour de...
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les...
       Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019,...
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de...

                             Commentaires récents

     *
   15h03 01 juil. 2019

AnaisC sur Pesticides : annulation partielle de l’arrêté...
       Merci pour cet article récapitulatif de cette décision...
     *
   10h51 05 juin 2019

Laurent BORDEREAUX sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Effectivement, on imagine très mal des...
     *
   11h03 03 juin 2019

Christelle Breton sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Voici un article très intéressant....
     *
   13h48 06 mai 2019

Grosse sur Autorisation environnementale : un projet de...
       La Nature ( donc NOUS ) a besoin de vivre.
     *
   15h28 04 mars 2019

O. Daucet sur Autorité environnementale : mise en œuvre de la...
       Bonjour, L'URL de l'arrêt 16DA01704 n'est pas le bon....
     *
   11h16 29 oct. 2018

Lionel Barré sur Hydroélectricité : le juge administratif...
       L'élément essentiel ? Lorsqu'on regarde les moulins,...
     *
   10h14 21 août 2018

Sauques sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Le contentieux portait a priori sur les années 2013 et...
     *
   18h44 16 août 2018

Nadia Donati sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Est-ce que le Conseil d'Etat a été informé que depuis une...
     *
   15h10 31 mai 2018

Bertaga sur L’évaluation environnementale d’un plan peut...
       La plupart des SRCAE qui ont été annulés jusqu'ici l'ont...
     *
   09h41 26 mars 2018

Didier MEURER sur Solaire : légalité d’un permis de construire...
       Qu'en est-il de la compensation agricole ?

                                   Rechercher

   ____________________ OK

   Voir le profil de Arnaud Gossement sur LinkedIn

                                  Catégories

     * 01Environnement
     * 02Energie
     * 03Industrie
     * 04Urbanisme
     * 05Santé
     * 06Mines
     * 07Actualités

   Follow ArnaudGossement on Twitter

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

                                Tags populaires

     * énergie
     * avocats
     *
     * avocat
     * solaire
     * photovoltaïque
     * éolien
     * gossement
     * déchets
     * Conseil d'Etat

   web stats

Cabinet Gossement Avocats

Cabinet d'avocats spécialiste du droit de l'environnement

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le 20h de
   France 2 du 24 septembre sur la saisine du Comité des droits de
   l'enfant de l'ONU par Greta Thunberg [Agenda] 26 septembre 2019 :
   réunion de la commission juridique d'Enerplan, le syndicat des
   professionnels du solaire

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

     * Accueil
     * Le site du cabinet
     * L'équipe
     * Archives de ce blog
     * Revue de presse
     * Nous contacter
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     *

     * Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le 20h de France 2 du 24
       septembre sur la saisine du Comité des droits de l'enfant de l'ONU
       par Greta Thunberg
     * Page d'accueil
     * [Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la commission juridique
       d'Enerplan, le syndicat des professionnels du solaire

   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi "énergie-climat" renforce la lutte
contre les fraudes

   loi, énergie-climat, climat, certificats d'économies d'énergie, cee,
   gossement, lutte, fraude, contrôle, dispositif, gossement La loi
   "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le 11 septembre 2019,
   comporte plusieurs articles  - 5, 5bis A et 5 bis - consacrés aux
   certificats d’économies d’énergie. La première version du texte [cf.
   notre article] a largement été étoffée. Présentation.


   I. L'historique du projet de loi

   Le dépôt du projet de loi

   Le Gouvernement est parti du constat que le dispositif des Certificats
   d’Economies d’Energie (CEE) constitue l’un des principaux instruments
   de la politique de maîtrise de la demande énergétique, en imposant aux
   fournisseurs d’énergie la réalisation d’opérations d’économies
   d’énergie. Il constitue également une manne financière importante,
   donnant lieu à de nombreuses manœuvres frauduleuses, dénoncées
   notamment par la Cour des comptes en 2013 (travaux fictifs ou
   non-conformes aux prescriptions réglementaires, travaux d’économies
   d’énergie surévalués ou valorisés plusieurs fois etc.).

   L’article 5 du projet a donc pour objectif de renforcer la lutte contre
   les fraudes aux CEE en :

   - accélérant les procédures de contrôles par le PNCEE et en les
   adaptant (notamment en supprimant la procédure de mise en demeure pour
   les manquements qui ne portent pas sur les obligations déclaratives)
   afin d’améliorer l’efficacité de l’administration et sa réactivité en
   cas de manquements ;

   - clarifiant le cadre procédural applicable aux échanges d’informations
   entre les services de l’administration, car la fraude aux CEE concerne
   aussi le domaine fiscal, social.

   Les travaux parlementaires

   La Commission des affaires économiques a adopté un texte le 20 juin
   2019 modifié, notamment, eu égard aux observations du Conseil d’Etat.
   La commission du développement durable et de l’aménagement du
   territoire, saisie pour avis, « s’est montrée convaincue » de la
   pertinence du renforcement de la lutte contre la fraude sur les
   certificats d’économies d’énergie et a émis un avis favorable à
   l’adoption de ce dernier sans modification.

   Le 28 juin 2019, l’Assemblée nationale a adopté un texte relatif au CEE
   reprenant le texte des articles 5 et 5 bis rédigé par la commission
   avec quelques modifications à la marge.

   Le Sénat s’est prononcé et a adopté un texte le 18 juillet 2019.

   Le texte final a été arrêté par la commission mixte paritaire le 25
   juillet 2019 et adopté définitivement par l’Assemblée nationale le 11
   septembre dernier.

   II. Les apports de la loi au dispositif des certificats d'économies
   d'énergie

   L'article 5 de la loi

   Le renforcement de la lutte contre les CEE frauduleux est assuré ante
   et post délivrance des CEE par :

   - un contrôle des opérations d’économies d’énergie « préventif » sur
   place ou par contact avec les bénéficiaires aux frais du demandeur, par
   lui-même ou par un organisme d’inspection. Chaque opération contrôlée
   donne lieu à un rapport tenu à la disposition de l’administration. Le
   référentiel d’accréditation et le pourcentage d’opérations devant faire
   l’objet d’un contrôle sur les lieux des opérations ou à distance seront
   précisés par arrêté (alinéas 6 à 9).

   Cette disposition a été adoptée afin de lutter contre le risque de
   travaux fictifs. Elle doit permettre d’assurer, avant toute délivrance
   de CEE, la réalité des opérations d’économies d’énergie dont il est
   demandé la valorisation et le respect des exigences réglementaires
   applicables. Cette pratique de plus en plus mise en place par les
   acteurs du dispositif de façon volontaire ou dans le cadre du
   dispositif « Coup de pouce » rencontre déjà un problème pratique : les
   organismes accrédités manquent d’effectifs pour répondre à la demande.

   - la limitation de la procédure de mise en demeure aux manquements
   portant sur les obligations déclaratives :

   "[En cas de manquement aux obligations déclaratives,] le ministre met
   l'intéressé en demeure de se conformer à ses obligations dans un délai
   déterminé. Il peut rendre publique cette mise en demeure. Lorsque
   l'intéressé ne se conforme pas dans les délais fixés à cette mise en
   demeure, [ou lorsque les certificats d’économies d’énergie lui ont été
   indûment délivrés] le ministre chargé de l'énergie peut (…) ».

   Cette disposition envisagée dès la première version du texte a été
   conservée en l’état. Il a été admis que ces nouvelles précisions
   étaient cohérentes avec le contrôle post délivrance des Certificats. En
   effet, le Conseil d’Etat relève que « pour de tels manquements, le
   demandeur de certificats n’est en tout état de cause pas susceptible de
   se conformer à ses obligations a posteriori » (alinéa 19 à 21).

   - l’augmentation du montant de la sanction pécuniaire si le demandeur
   ne se conforme pas à la mise en demeure du ministre en charge de
   l’énergie. Jusqu’à présent, la pénalité ne pouvait excéder 2 % du
   chiffre d'affaires HT du dernier exercice clos, porté à 4 % en cas de
   nouveau manquement à la même obligation. Désormais, les pourcentages
   passent à 4 et 6 % (alinéa 22).

   - un contrôle post sanction par un organisme tiers. Lorsque le contrôle
   à l’origine d’une sanction prise en application de l’article L. 222-2
   du code de l’énergie met en évidence un taux de manquement supérieur à
   10 % pour le volume de certificats d’économies d’énergie contrôlé, le
   ministre chargé de l’énergie peut obliger l’intéressé sanctionné à
   procéder à des vérifications supplémentaires. Ces vérifications sont
   réalisées aux frais de l’intéressé et par un organisme d’inspection
   accrédité qu’il choisit.

   Cet article a été l’objet des principales critiques du Conseil d’Etat
   dans son avis du 25 avril 2019, aux motifs que n’étaient pas précisés,
   entre autres, l’objet du contrôle, les pouvoirs de l’organisme tiers,
   les obligations de la personne contrôlée. Le nouvel article L. 222-2-1
   du code de l’énergie comble ces lacunes en précisant que le champ
   d’application du contrôle. Il ne concerne que les opérations ayant fait
   l’objet d’une demande de CEE au cours des 24 mois précédant la décision
   de l’administration et celles faisant l’objet d’une demande de CEE au
   cours de 12 derniers mois. Il précise également les obligations de la
   personne contrôlée et de l’organisme d’inspection. Ce dernier établit
   un rapport sur les pièces remises par l’intéressé (alinéas 24 à 33).

   - une augmentation de trois à six ans du délai de saisine du ministre à
   fins de sanctions aux manquements au dispositif. Il convient de
   rappeler que cet article ne s’applique pas au cas de fraude, puisque
   dans ce cas, l’administration peut retirer les CEE à n’importe quel
   moment (alinéa 34).

   Cet amendement met en cohérence les délais de saisine du ministre à
   fins de sanctions aux manquements aux dispositifs des certificats
   d’économie d’énergie avec l’augmentation de 3 à 6 ans des délais de
   prescription de l’action publique des délits issue de la loi du 27
   février 2017.

   - l’échange d’informations entre administrations (alinéas 35 à 37).

   Le nouvel article L. 222-10 du code de l’énergie, prévu dès l’origine
   du projet de loi, a pour objectif de clarifier et sécuriser le cadre
   juridique applicable aux échanges d’informations entre administrations.
   Il a été ajouté par la suite l’alinéa 37 pour renforcer davantage la
   sécurité juridique de ces échanges. Cet alinéa prévoit que « Les
   informations ainsi obtenues ont la même valeur que les données détenues
   en propre. ».

   - l’amélioration de la qualité de la certification RGE.

   L’amélioration de la qualité de la certification RGE passe par une
   obligation imposée aux obligés de signalement de tout manquement
   constaté aux règles de la qualification commis par une entreprise RGE
   réalisant des prestations liées à la rénovation ou à l’efficacité
   énergétique (alinéas 16 à 18). Bien que l’article soit rédigé sous
   forme d’obligation pour les obligés, nous notons que le défaut de
   signalement n’est assorti d’aucune sanction, contrairement à ce que
   préconisait le Sénat. Elle passe également par la possibilité octroyée
   à l’administration de signaler aux organismes délivrant une
   certification tout élément susceptible de constituer des
   non-conformités manifestes aux règles de certification (alinéas 38 et
   39).

   Ces signalements permettront aux organismes de qualification de mener
   les investigations appropriées pouvant déboucher, le cas échéant, sur
   le retrait de la labélisation RGE d’un professionnel.

   Outre un renforcement des contrôles et des sanctions, il a été prévu de
   limiter la spéculation sur le marché des CEE par :

   - une évaluation quinquennale du volume de gisement de CEE par l’ADEME
   (alinéas 2 à 5). Selon les sénateurs qui ont proposé cet amendement,
   "ce mécanisme permettra à la fois de légitimer et d'optimiser l'effort
   collectif en faveur des économies d'énergie et notamment d'éviter, par
   la tension excessive qui serait créée sur le marché des CEE, une
   augmentation artificielle du prix des CEE, répercutée sur les ménages,
   qui serait sans lien avec les gains obtenus grâce aux économies
   d'énergie réalisées".

   - une publication plus fréquente du prix des CEE vendus (mensuelle) et
   du volume de CEE délivrés (tous les 6 mois contre 1 fois par an)
   (alinéas 10 à 12).

   La publication mensuelle du prix est en effet essentielle pour
   contribuer à la transparence sur le marché des CEE.

   - la réduction de la durée de vie des certificats (alinéas 13 à 15).

   L’article L. 221-12 du code de l’énergie prévoit qu’un décret précise
   la durée de validité des certificats d'économies d'énergie ne peut être
   inférieure à cinq ans.
   Cette durée de vie a été fixée, par décret, à dix ans. Or, le
   législateur a considéré que cette durée peut potentiellement engendrer
   de la spéculation néfaste au système. Les acteurs obligés, éligibles ou
   délégataires peuvent notamment être tentés de conserver leurs
   certificats dans l’espoir de pouvoir les revendre plus cher plus tard.
   Désormais la durée de vie des CEE ne pourra excéder la fin de la
   période suivant celle au cours de laquelle ils ont été délivrés.

   L'article 5 bis A

   La contribution à des programmes de rénovation des bâtiments au
   bénéfice des collectivités territoriales peut désormais donner
   également lieu à la délivrance de certificats d'économies d'énergie

   L'article 5 bis

   L’article 5 bis de la loi crée un nouvel article L. 221-7-1 du code de
   l’énergie et modifie l’article suivant afin d’assurer une meilleure
   articulation entre l'objectif d'économies d'énergie des CEE et celui
   d'une baisse des émissions de gaz à effet de serre.

   Le nouvel article L. 221-7-1 du code de l’énergie dispose : "Les
   opérations d’économies d’énergie qui conduisent à une hausse des
   émissions de gaz à effet de serre ne donnent pas lieu à la délivrance
   de certificats d’économies d’énergie."

   L’article L. 221-8 du code de l’énergie est modifié comme suit :

   "Les certificats d'économies d'énergie sont des biens meubles
   négociables, dont l'unité de compte est le kilowattheure d'énergie
   finale économisé. Ils peuvent être détenus, acquis ou cédés par toute
   personne mentionnée aux 1° à 6° de l'article L. 221-7 ou par toute
   autre personne morale. Le nombre d'unités de compte est fonction des
   caractéristiques des biens, équipements, services, processus ou
   procédés utilisés pour réaliser les économies d'énergie et de l'état de
   leurs marchés à une date de référence fixe. Il peut être pondéré en
   fonction de la nature des bénéficiaires des économies d'énergie, de la
   nature des actions d'économies d'énergie, [des émissions de gaz à effet
   de serre évitées] et de la situation énergétique de la zone
   géographique où les économies sont réalisées."

   Emilie Bertaina
   Avocate – Cabinet Gossement Avocats

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arnaudg
   ossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Floi-energie-climat-renforceme
   nt-de-la-lutte-contre-les-fraud-6178231.html&layout=button_count&show_f
   aces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

   0 commentaire

Écrire un commentaire

   NB : Les commentaires de ce blog sont modérés.

   En réponse à :

   ____________________

   ____________________ Votre adresse email ne sera pas publiée

   ____________________ Optionnel


   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________

   [ ] Retenir mes coordonnées

   [ ] S'abonner au fil de discussion

   Aperçu Envoyer

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

Communiqués / Nos références

     Gossement Avocats ouvre un bureau à Rennes pour assurer son
   développement dans la région du Grand ouest

     Eolien : Gossement Avocats défend la société Notus Energie France et
   obtient la fin d’un contentieux contre un projet de parc éolien, devant
   la Cour administrative d’appel de Douai

     Solaire : Gossement Avocats défend le syndicat ENERPLAN et obtient
   l'annulation des dispositions CSPE autoconsommation de la circulaire du
   11 mai 2016 devant le Conseil d'Etat

     Eolien : Gossement Avocats défend la société WKN et obtient
   l’annulation d’un refus d’autorisation d’exploiter ICPE devant la Cour
   administrative d’appel de Bordeaux

     Biogaz : Gossement Avocats défend la société Fonroche Biogaz et
   obtient le rejet d’un référé contre le projet de méthanisation
   BioQuercy

     Eolien : Gossement Avocats défend Théolia France et obtient
   l’annulation définitive de refus de permis de construire pour
   l’extension d’un parc éolien devant le tribunal administratif de
   Toulouse

     Autoconsommation : Arnaud Gossement interviendra lors du 2ème
   colloque national organisé le 13 septembre 2017

     Géothermie : Gossement Avocats accompagne et félicite Fonroche
   Géothermie pour la réalisation de son projet de géothermie profonde à
   Vendenheim

     Déchets : Gossement Avocats obtient le rejet d’un recours contre une
   installation de traitement ICPE devant le Tribunal administratif
   d’Amiens

     Solaire : le cabinet Gossement Avocats obtient une décision
   importante pour les producteurs devant la Cour administrative d’appel
   de Bordeaux

     Méthanisation : Gossement Avocats obtient le rejet du recours contre
   le permis de construire une installation, devant le Tribunal
   administratif de Limoges



     Déchets : Gossement Avocats salue l'agrément de LEKO, nouvel
   éco-organisme en charge des déchets d'emballages

     Eolien : Gossement Avocats conseille la société Futuren et salue la
   mise en service du parc éolien de Chemin Perré

     Solaire : Arnaud Gossement élu membre du conseil d'administration du
   syndicat des professionnels du solaire ENERPLAN

     Hydroélectricité : Gossement Avocats obtient une décision importante
   devant le Conseil d'Etat (arrêt du 16 novembre 2016)

     Déchets : le cabinet plaide le 4 mai 2016 devant la Cour de justice
   de l’Union européenne, sur une question préjudicielle relative à la
   qualification d’emballage

     Déchets et Marchés publics : Gossement Avocats défend Valor'Aisne et
   obtient une avancée importante du droit des marchés publics devant le
   Conseil d'Etat

     Certificats d'économies d'énergie : Gossement Avocats obtient
   l'annulation de refus de CEE devant la Cour administrative d'appel de
   Paris

     Déchets : Gossement Avocats accompagne et conseille l’éco-organisme
   Valdélia

     Arnaud Gossement nommé président de la commission juridique de
   l'Institut de l'économie circulaire

     Arnaud Gossement nommé expert associé de la Commision "Démocratie
   participative", créée par Ségolène Royal et présidée par Alain Richard

     Eolien : Gossement Avocats obtient un nouveau rejet de recours contre
   un permis de construire (Cour administrative d'appel de Marseille)

     Eolien : Gossement Avocat obtient plusieurs annulations de refus de
   permis de construire devant la Cour administrative d'appel de Marseille

                            Nous suivre sur Twitter

   @GossementAvocat

                                Notes récentes

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le...
       Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au...
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la...
       La prochaine réunion de la Commission juridique...
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi...
       La loi "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le...
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le...
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi...
       "La réaction du président de la République envers...
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux...
       Alors que la réforme du code minier devrait bientôt...
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des...
       Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel...
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements...
       Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17) , la Cour de...
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les...
       Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019,...
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de...

                             Commentaires récents

     *
   15h03 01 juil. 2019

AnaisC sur Pesticides : annulation partielle de l’arrêté...
       Merci pour cet article récapitulatif de cette décision...
     *
   10h51 05 juin 2019

Laurent BORDEREAUX sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Effectivement, on imagine très mal des...
     *
   11h03 03 juin 2019

Christelle Breton sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Voici un article très intéressant....
     *
   13h48 06 mai 2019

Grosse sur Autorisation environnementale : un projet de...
       La Nature ( donc NOUS ) a besoin de vivre.
     *
   15h28 04 mars 2019

O. Daucet sur Autorité environnementale : mise en œuvre de la...
       Bonjour, L'URL de l'arrêt 16DA01704 n'est pas le bon....
     *
   11h16 29 oct. 2018

Lionel Barré sur Hydroélectricité : le juge administratif...
       L'élément essentiel ? Lorsqu'on regarde les moulins,...
     *
   10h14 21 août 2018

Sauques sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Le contentieux portait a priori sur les années 2013 et...
     *
   18h44 16 août 2018

Nadia Donati sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Est-ce que le Conseil d'Etat a été informé que depuis une...
     *
   15h10 31 mai 2018

Bertaga sur L’évaluation environnementale d’un plan peut...
       La plupart des SRCAE qui ont été annulés jusqu'ici l'ont...
     *
   09h41 26 mars 2018

Didier MEURER sur Solaire : légalité d’un permis de construire...
       Qu'en est-il de la compensation agricole ?

                                   Rechercher

   ____________________ OK

   Voir le profil de Arnaud Gossement sur LinkedIn

                                  Catégories

     * 01Environnement
     * 02Energie
     * 03Industrie
     * 04Urbanisme
     * 05Santé
     * 06Mines
     * 07Actualités

   Follow ArnaudGossement on Twitter

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

                                Tags populaires

     * énergie
     * avocats
     *
     * avocat
     * solaire
     * photovoltaïque
     * éolien
     * gossement
     * déchets
     * Conseil d'Etat

   web stats

Cabinet Gossement Avocats

Cabinet d'avocats spécialiste du droit de l'environnement

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
   #Atom RSS Home Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi dans
   l'émission "L'info du vrai" sur Canal + Certificats d'économies
   d'énergie : la loi "énergie-climat" renforce la lutte contre les
   fraudes

   Ok

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies. Ces derniers assurent le bon fonctionnement
   de nos services. En savoir plus.

   Aller au contenu

     * Accueil
     * Le site du cabinet
     * L'équipe
     * Archives de ce blog
     * Revue de presse
     * Nous contacter
     * Notes
     * Catégories
     * Archives

     *

     * Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi dans l'émission
       "L'info du vrai" sur Canal +
     * Page d'accueil
     * Certificats d'économies d'énergie : la loi "énergie-climat"
       renforce la lutte contre les fraudes

   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le 20h de France 2 du 24 septembre
sur la saisine du Comité des droits de l'enfant de l'ONU par Greta Thunberg

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.faceb
   ook.com%2Farnaud.gossement%2Fvideos%2F10156697699367379%2F&show_text=0&
   width=560

   Tweet Lien permanent Pin it! Imprimer Share

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/like.php?href=http%3A%2F%2Fwww.arnaudg
   ossement.com%2Farchive%2F2019%2F09%2F25%2Fclimat-interview-d-arnaud-gos
   sement-pour-le-jt-de-france-du-6178234.html&layout=button_count&show_fa
   ces=false&width=100&action=like&colorscheme=light

   0 commentaire

Écrire un commentaire

   NB : Les commentaires de ce blog sont modérés.

   En réponse à :

   ____________________

   ____________________ Votre adresse email ne sera pas publiée

   ____________________ Optionnel


   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________
   _______________________________________________________________________

   [ ] Retenir mes coordonnées

   [ ] S'abonner au fil de discussion

   Aperçu Envoyer

Newsletter

   (*) S'inscrire ( ) Se désinscrire

   ____________________ OK

Communiqués / Nos références

     Gossement Avocats ouvre un bureau à Rennes pour assurer son
   développement dans la région du Grand ouest

     Eolien : Gossement Avocats défend la société Notus Energie France et
   obtient la fin d’un contentieux contre un projet de parc éolien, devant
   la Cour administrative d’appel de Douai

     Solaire : Gossement Avocats défend le syndicat ENERPLAN et obtient
   l'annulation des dispositions CSPE autoconsommation de la circulaire du
   11 mai 2016 devant le Conseil d'Etat

     Eolien : Gossement Avocats défend la société WKN et obtient
   l’annulation d’un refus d’autorisation d’exploiter ICPE devant la Cour
   administrative d’appel de Bordeaux

     Biogaz : Gossement Avocats défend la société Fonroche Biogaz et
   obtient le rejet d’un référé contre le projet de méthanisation
   BioQuercy

     Eolien : Gossement Avocats défend Théolia France et obtient
   l’annulation définitive de refus de permis de construire pour
   l’extension d’un parc éolien devant le tribunal administratif de
   Toulouse

     Autoconsommation : Arnaud Gossement interviendra lors du 2ème
   colloque national organisé le 13 septembre 2017

     Géothermie : Gossement Avocats accompagne et félicite Fonroche
   Géothermie pour la réalisation de son projet de géothermie profonde à
   Vendenheim

     Déchets : Gossement Avocats obtient le rejet d’un recours contre une
   installation de traitement ICPE devant le Tribunal administratif
   d’Amiens

     Solaire : le cabinet Gossement Avocats obtient une décision
   importante pour les producteurs devant la Cour administrative d’appel
   de Bordeaux

     Méthanisation : Gossement Avocats obtient le rejet du recours contre
   le permis de construire une installation, devant le Tribunal
   administratif de Limoges



     Déchets : Gossement Avocats salue l'agrément de LEKO, nouvel
   éco-organisme en charge des déchets d'emballages

     Eolien : Gossement Avocats conseille la société Futuren et salue la
   mise en service du parc éolien de Chemin Perré

     Solaire : Arnaud Gossement élu membre du conseil d'administration du
   syndicat des professionnels du solaire ENERPLAN

     Hydroélectricité : Gossement Avocats obtient une décision importante
   devant le Conseil d'Etat (arrêt du 16 novembre 2016)

     Déchets : le cabinet plaide le 4 mai 2016 devant la Cour de justice
   de l’Union européenne, sur une question préjudicielle relative à la
   qualification d’emballage

     Déchets et Marchés publics : Gossement Avocats défend Valor'Aisne et
   obtient une avancée importante du droit des marchés publics devant le
   Conseil d'Etat

     Certificats d'économies d'énergie : Gossement Avocats obtient
   l'annulation de refus de CEE devant la Cour administrative d'appel de
   Paris

     Déchets : Gossement Avocats accompagne et conseille l’éco-organisme
   Valdélia

     Arnaud Gossement nommé président de la commission juridique de
   l'Institut de l'économie circulaire

     Arnaud Gossement nommé expert associé de la Commision "Démocratie
   participative", créée par Ségolène Royal et présidée par Alain Richard

     Eolien : Gossement Avocats obtient un nouveau rejet de recours contre
   un permis de construire (Cour administrative d'appel de Marseille)

     Eolien : Gossement Avocat obtient plusieurs annulations de refus de
   permis de construire devant la Cour administrative d'appel de Marseille

                            Nous suivre sur Twitter

   @GossementAvocat

                                Notes récentes

     *
   16h14 25 sept. 2019

[Agenda] 3 octobre 2019 : conférence sur le...
       Le cabinet organise une nouvelle conférence consacrée au...
     *
   16h13 25 sept. 2019

[Agenda] 26 septembre 2019 : réunion de la...
       La prochaine réunion de la Commission juridique...
     *
   10h45 25 sept. 2019

Certificats d'économies d'énergie : la loi...
       La loi "énergie-climat", adoptée en dernière lecture le...
     *
   09h45 25 sept. 2019

Climat : Interview d'Arnaud Gossement pour le...
     *
   09h13 25 sept. 2019

Climat : Arnaud Gossement invité d'Yves Calvi...
       "La réaction du président de la République envers...
     *
   19h49 24 sept. 2019

Réforme du code minier : Florian Ferjoux...
       Alors que la réforme du code minier devrait bientôt...
     *
   18h21 23 sept. 2019

Méthanisation : publication de deux cahiers des...
       Le 22 septembre 2019, a été publié au Journal officiel...
     *
   19h01 11 sept. 2019

Déchets : le transfert d’équipements...
       Par arrêt du 4 juillet 2019 (C-624/17) , la Cour de...
     *
   18h36 11 sept. 2019

Certificats d’économies d’énergie : les...
       Par une décision n° 428852 en date du 24 juillet 2019,...
     *
   18h32 11 sept. 2019

France 5 : Arnaud Gossement invité de...

                             Commentaires récents

     *
   15h03 01 juil. 2019

AnaisC sur Pesticides : annulation partielle de l’arrêté...
       Merci pour cet article récapitulatif de cette décision...
     *
   10h51 05 juin 2019

Laurent BORDEREAUX sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Effectivement, on imagine très mal des...
     *
   11h03 03 juin 2019

Christelle Breton sur Loi Littoral : publication du décret précisant...
       Bonjour, Voici un article très intéressant....
     *
   13h48 06 mai 2019

Grosse sur Autorisation environnementale : un projet de...
       La Nature ( donc NOUS ) a besoin de vivre.
     *
   15h28 04 mars 2019

O. Daucet sur Autorité environnementale : mise en œuvre de la...
       Bonjour, L'URL de l'arrêt 16DA01704 n'est pas le bon....
     *
   11h16 29 oct. 2018

Lionel Barré sur Hydroélectricité : le juge administratif...
       L'élément essentiel ? Lorsqu'on regarde les moulins,...
     *
   10h14 21 août 2018

Sauques sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Le contentieux portait a priori sur les années 2013 et...
     *
   18h44 16 août 2018

Nadia Donati sur Déchets : le caractère proportionné de la taxe...
       Est-ce que le Conseil d'Etat a été informé que depuis une...
     *
   15h10 31 mai 2018

Bertaga sur L’évaluation environnementale d’un plan peut...
       La plupart des SRCAE qui ont été annulés jusqu'ici l'ont...
     *
   09h41 26 mars 2018

Didier MEURER sur Solaire : légalité d’un permis de construire...
       Qu'en est-il de la compensation agricole ?

                                   Rechercher

   ____________________ OK

   Voir le profil de Arnaud Gossement sur LinkedIn

                                  Catégories

     * 01Environnement
     * 02Energie
     * 03Industrie
     * 04Urbanisme
     * 05Santé
     * 06Mines
     * 07Actualités

   Follow ArnaudGossement on Twitter

     * Email

     * S'abonner au flux RSS
     * S'abonner au flux ATOM

                                Tags populaires

     * énergie
     * avocats
     *
     * avocat
     * solaire
     * photovoltaïque
     * éolien
     * gossement
     * déchets
     * Conseil d'Etat

   web stats

Cabinet Gossement Avocats

Cabinet d'avocats spécialiste du droit de l'environnement

     * Email

   Déclarer un contenu illicite | Mentions légales de ce blog
