   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3 UFC-QUE CHOISIR DE CHAMBERY » Que Choisir
   Chambéry Flux des commentaires alternate alternate

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   « Votre association de défense des consommateurs »

     * Que Choisir Chambéry
     * Actualités
     * Nous contacter
     * Qui sommes nous?
          + Nos publications
     * Adhérer

Que Choisir Chambéry

   nous trouver

Une Pétition européenne pour rendre obligatoire le Nutri-Score au sein de
l’Union

Consultez nos infos conso.……et les vidéos de l’UFC

   retrouvez nos lettres électroniques

   Vous défendre

   Vous informer

   Vous représenter
     * Nous lire
     * Nous contacter
     * Nous rencontrer
     * Nous rejoindre

   L’UFC-Que Choisir de Chambéry est l’une des quelques 150 associations
   locales du mouvement UFC-Que Choisir.

   Sa mission principale est d’aider l’ensemble des consommateurs qui la
   consultent par des avis et des conseils, et d’accompagner ses adhérents
   en conflit avec un professionnel.

   Au delà de cette fonction de traitement des litiges consuméristes,
   l’UFC-Que Choisir de Chambéry informe ses adhérents sur l’actualité et
   sur quelques « grands dossiers de consommation », que ce soit par le
   biais de sa lettre électronique mensuelle ou par un journal trimestriel
   (Savoie consomm’) édité par l’ensemble des associations locales de
   Savoie et Haute-Savoie.

   Deux fonctions plus discrètes mais également importantes sont assurées
   par l’association :

   – la réalisation d’enquêtes de terrain sur les pratiques des
   professionnels

   – la représentation des consommateurs au sein de diverses instances
   administratives de concertation

   Nos conditions générales d’utilisation


     *
     *
     *

   > Soutenez-nous ! > Soumettre un litige en ligne
   ____________________ ok

Nos combats nationaux

   > QueChoisir.org

Action UFC-Que Choisir - Projet de loi Anti-gaspillage et Economie Circulaire
- Les sénateurs recentrent la consigne sur le réemploi et la réutilisation et
lancent une offensive contre les déchets plastiques

   20 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Condamnation de Steam - L’UFC-Que Choisir fait
reconnaître le droit de revente de jeux vidéo

   19 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - TVA sur les taxes - Stop à la double-peine fiscale !

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Envolée des prix des carburants - Une pétition
contre la TVA sur les taxes

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Fraude à la carte bancaire - Pas de report pour
rembourser les consommateurs

   12 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Energie moins chère ensemble - Fortes économies par
rapport aux tarifs réglementés

   10 septembre 2019

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   Siège de l'association
   Maison des associations deuxième étage
   67 RUE SAINT FRANÇOIS DE SALES
   73000 CHAMBERY
   Tél: 04.79.85.27.87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Nous rencontrer

   Accueil du public à la maison des associations de Chambéry:
   le mardi de 14h à 17h, sans rendez-vous
   le jeudi de 16h00 à 18h30, sur rendez-vous (dernier rendez-vous à 18h)
   Accueil du public à la maison de services au public de La Rochette
   les premier et troisième vendredis de chaque mois, de 14h à 17 heures
   (prendre rendez-vous au 04 79 65 36 02)
   Tél. 04 79 85 27 87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Gardons le contact

   Pour recevoir notre actualité, indiquez nous votre mail
   ____________________ ok
   Les instructions pour vous désabonner sont incluses dans chaque
   message.

   Mentions légales
   •

   Création  WordPress et conçu par UFC - Quechoisir.org
   •

   Copyright © 2019 UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   « Votre association de défense des consommateurs »

     * Que Choisir Chambéry
     * Actualités
     * Nous contacter
     * Qui sommes nous?
          + Nos publications
     * Adhérer

L’alimentation bio, nouvelle source de profit pour la grande distribution?

   La filière bio et l’UFC-Que choisir tirent la sonnette d’alarme. La
   grande distribution exerce à la fois une pression à la baisse des prix
   pour son approvisionnement et maintient des marges excessives sur ce
   type de produit. De ce fait, les magasins spécialisés bio ne sont
   souvent pas plus chers que votre grande surface préférée.
   3 octobre 2019

Alertes aux faux sites bancaires

   L’autorité de contrôle des banques (ACPR) alerte sur la multiplication
   de sites frauduleux de banques, très bien imités. Méfiance, il s’agit
   de tentatives de phishing, bien cachées mais réelles.
   Pour en savoir plus
   1 octobre 2019
   > Soutenez-nous ! > Soumettre un litige en ligne
   ____________________ ok

Nos combats nationaux

   > QueChoisir.org

Action UFC-Que Choisir - Projet de loi Anti-gaspillage et Economie Circulaire
- Les sénateurs recentrent la consigne sur le réemploi et la réutilisation et
lancent une offensive contre les déchets plastiques

   20 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Condamnation de Steam - L’UFC-Que Choisir fait
reconnaître le droit de revente de jeux vidéo

   19 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - TVA sur les taxes - Stop à la double-peine fiscale !

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Envolée des prix des carburants - Une pétition
contre la TVA sur les taxes

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Fraude à la carte bancaire - Pas de report pour
rembourser les consommateurs

   12 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Energie moins chère ensemble - Fortes économies par
rapport aux tarifs réglementés

   10 septembre 2019

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   Siège de l'association
   Maison des associations deuxième étage
   67 RUE SAINT FRANÇOIS DE SALES
   73000 CHAMBERY
   Tél: 04.79.85.27.87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Nous rencontrer

   Accueil du public à la maison des associations de Chambéry:
   le mardi de 14h à 17h, sans rendez-vous
   le jeudi de 16h00 à 18h30, sur rendez-vous (dernier rendez-vous à 18h)
   Accueil du public à la maison de services au public de La Rochette
   les premier et troisième vendredis de chaque mois, de 14h à 17 heures
   (prendre rendez-vous au 04 79 65 36 02)
   Tél. 04 79 85 27 87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Gardons le contact

   Pour recevoir notre actualité, indiquez nous votre mail
   ____________________ ok
   Les instructions pour vous désabonner sont incluses dans chaque
   message.

   Mentions légales
   •

   Création  WordPress et conçu par UFC - Quechoisir.org
   •

   Copyright © 2019 UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   « Votre association de défense des consommateurs »

     * Que Choisir Chambéry
     * Actualités
     * Nous contacter
     * Qui sommes nous?
          + Nos publications
     * Adhérer

Pour vous y retrouver dans les numéros de téléphone surtaxés

   Les escrocs font preuve d’une imagination sans cesse renouvelée pour
   vous inciter à appeler des numéros de téléphone surtaxés . Les serveurs
   installés dans des contrées lointaines font grimper le montant des
   factures. La DGCCRF met à disposition un document pédagogique très
   utile.
   30 septembre 2019

Pour les geeks et bientôt pour tous : l’e-sim

   La carte sim va devenir virtuelle; accessible pour l’instant aux seuls
   clients Orange et Sosh possédant un Iphone dernière génération elle
   sera sans doute rapidement proposée par tous les opérateurs,
   bouleversant le marché des offres mobiles. 
   28 septembre 2019

Le commerce équitable protégé.

   La loi PACTE garantit qu’un produit étiqueté « équitable ou commerce
   équitable » respecte bien les six critères définis protégeant ainsi les
   acteurs de cette filière en constante progression sur le marché
   français. Mais cette protection ne fera pas disparaître toutes les
   allégations « presque équitables »
   26 septembre 2019

Le maquillage des enfants ? avec prudence.

   Quel enfant n’a jamais eu envie de changer de visage, d’être spiderman
   ou une fée ? Mais attention, les maquillages destinés aux enfants
   contiennent souvent trop de substances dangereuses pour la peau des
   bambins. Si vous ne pouvez pas résister, nous vous proposons quelques
   règles du jeu.
   24 septembre 2019

Agriculture bio sous serres : ça chauffe !

   L’actualité enflamme le petit monde de l’agriculture bio : jusqu’où
   industrialiser ce type de productions en culture sous serre ? En
   France, l’enjeu est de permettre l’utilisation de serres chauffées peu
   conforme à la philosophie du bio mais autorisée par le règlement
   européen. En Europe, c’est le « lien au sol » qui a pu être remis en
   cause pour permettre de produire à partir de sols artificiels. Mais le
   nouveau règlement sur le bio ne baisse pas vraiment le niveau
   d’exigence.

   Avec des ventes de 10 Mds par an et en augmentation de 20 % en un an,
   la bio donne en effet de l’appétit aux producteurs industriels et aux
   grands circuits de distribution.
   22 septembre 2019

Oups! Vous pensez avoir fait une erreur administrative?

   Vite, consultez le site oups.gouv.fr. En effet chaque usager,
   particulier ou entreprise, peut rectifier – spontanément ou à la
   demande de l’administration – son erreur lorsque celle-ci est commise
   de bonne foi et pour la première fois. Mieux vaut cependant les
   éviter ; une quinzaine de situations de la vie courante sont déclinées
   pour vous aider..
   20 septembre 2019

Pesticides: donnez votre avis

   Avant le 1er  octobre, vous pouvez donner votre avis sur les distances
   de sécurité des épandages de pesticides
   sur le site UFC
   15 septembre 2019

Résultat des enchères Energie moins chère

   Nous avons le plaisir de vous adresser le lien vers le communiqué
   officialisant les résultats :

   https://www.quechoisir.org/action-ufc-que-choisir-energie-moins-chere-e
   nsemble-fortes-economies-par-rapport-aux-tarifs-reglementes-n70231/
   10 septembre 2019

Foires et salons: mise en garde

   Forts de leur succès, les foires et salons sont aujourd’hui de
   véritables événements et attirent, chaque année, de plus en plus de
   monde.

   Hélas, les foires et salons sont aussi à l’origine de nombreux litiges
   et sont source d’interrogations pour les consommateurs et nos
   adhérents.

   Vous  avez l’intention de vous rendre sur une foire ou un
   salon prochainement ? Les pièges à éviter





   8 septembre 2019

Abonnement à une salle de sport

   Chaque année, notamment lors de la rentrée, vous êtes nombreux à
   vouloir vous inscrire à une activité sportive !
   Tour d’horizon des points sur lesquels rester vigilant pour bien
   choisir sa salle de sport.   Découvrir la suite  sur economie.gouv.fr
   5 septembre 2019
   > Soutenez-nous ! > Soumettre un litige en ligne
   ____________________ ok

Nos combats nationaux

   > QueChoisir.org

Action UFC-Que Choisir - Projet de loi Anti-gaspillage et Economie Circulaire
- Les sénateurs recentrent la consigne sur le réemploi et la réutilisation et
lancent une offensive contre les déchets plastiques

   20 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Condamnation de Steam - L’UFC-Que Choisir fait
reconnaître le droit de revente de jeux vidéo

   19 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - TVA sur les taxes - Stop à la double-peine fiscale !

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Envolée des prix des carburants - Une pétition
contre la TVA sur les taxes

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Fraude à la carte bancaire - Pas de report pour
rembourser les consommateurs

   12 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Energie moins chère ensemble - Fortes économies par
rapport aux tarifs réglementés

   10 septembre 2019

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   Siège de l'association
   Maison des associations deuxième étage
   67 RUE SAINT FRANÇOIS DE SALES
   73000 CHAMBERY
   Tél: 04.79.85.27.87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Nous rencontrer

   Accueil du public à la maison des associations de Chambéry:
   le mardi de 14h à 17h, sans rendez-vous
   le jeudi de 16h00 à 18h30, sur rendez-vous (dernier rendez-vous à 18h)
   Accueil du public à la maison de services au public de La Rochette
   les premier et troisième vendredis de chaque mois, de 14h à 17 heures
   (prendre rendez-vous au 04 79 65 36 02)
   Tél. 04 79 85 27 87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Gardons le contact

   Pour recevoir notre actualité, indiquez nous votre mail
   ____________________ ok
   Les instructions pour vous désabonner sont incluses dans chaque
   message.

   Mentions légales
   •

   Création  WordPress et conçu par UFC - Quechoisir.org
   •

   Copyright © 2019 UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   « Votre association de défense des consommateurs »

     * Que Choisir Chambéry
     * Actualités
     * Nous contacter
     * Qui sommes nous?
          + Nos publications
     * Adhérer

On peut introduire un recours 7jours/7 24h/24 devant les juridictions
administratives

   Le site  Télérecours permet de déposer en ligne tous les recours ne
   nécessitant pas d’avocat devant les juridictions administratives. Les
   trois étapes pour déposer un recours sont données dans cet article.
   28 juillet 2019

Par quoi remplacer 100 grammes de viande?

   Si vous souhaitez diminuer votre consommation de viande sans souffrir
   d’une carence en protéines, ce document très clair vous proposera de
   multiples solutions. A vous de choisir en sachant que d’autres éléments
   sont également à prendre en compte : nutriments, vitamines, oligo
   éléments, allergènes
   24 juillet 2019

Dégooglisons Internet

   Ces dernières années ont vu se généraliser une concentration des
   acteurs d’Internet, Google restant le plus important, et pas le moins
   dangereux pour notre indépendance (nous vous conseillons la lecture de
   l’ouvrage « dans la google du loup de Christine Kerdellant »).
   Pourtant, il existe des alternatives. Nous recherchons également votre
   point de vue sur votre « relation » avec Google en vous proposant ce
   questionnaire.
   22 juillet 2019

Des moteurs à problèmes chez Renault-Nissan-Dacia-Mercedes

    Les moteurs essence RENAULT  1.2 TCe et 1.2 DIG-t (série Euro 5 de
   type H5) fabriqués d’octobre 2012 à juillet 2016 présentent un défaut
   de fabrication entraînant une surconsommation d’huile. Cela peut
   conduire à des pannes allant jusqu’à la casse du moteur (coût de 10 000
   €). Les quatre constructeurs concernés tentent de minimiser le
   problème. L’UFC-Que choisir a mis les constructeurs en demeure de
   prendre en charge les frais induits.
   20 juillet 2019

Si vous jouez avec AliExpress, ne vous plaignez pas si vous perdez.

   Le groupe chinois Taobao, équivalent d’Amazon pour la Chine, s’est
   développé à l’international sous le nom d’Alibaba. D’abord actif comme
   site de vente en ligne pour professionnel (B2B), il s’adresse
   maintenant à la vente aux particuliers(B2C) sous le nom d’AliExpress.
   Mais attention : ce site n’a pas intégré la nécessité de respecter les
   droits des consommateurs européens.
   18 juillet 2019

Si votre carte bancaire a été utilisée frauduleusement

   Votre banque vous demandera certainement de « porter plainte », ce qui
   n’est juridiquement pas toujours nécessaire. Par contre , vous pouvez
   vous connecter sur le site « Perceval » et déclarer en ligne la fraude
   dont vous avez été victime. La banque s’en satisfera.
   16 juillet 2019

La Savoie touchée par le moustique tigre,

   Le nombre de communes touchées a doublé en un an. Dès le 1^er mai l’ARS
   (Agence régionale de santé) renforce la surveillance. Chacun peut
   lutter contre son installation, en supprimant ou en protégeant toute
   source d’eau stagnante et d’humidité comme le précise ce document..
   14 juillet 2019

120 compagnies aériennes interdites de vol en Europe

   La Commission Européenne a publié la liste mise à jour de ces
   compagnies .Si vous décollez ou atterrissez en Europe vous êtes
   tranquilles .Si vos périples internationaux vous amènent à tenter des
   destinations exotiques, la consultation de cette liste peut vous sauver
   la vie.
   12 juillet 2019

Les pavillons bleus

   Pour 2019, le label «Pavillon bleu» a été décerné à 188 communes en
   France, représentant 395 plages récompensées pour les efforts fournis
   en matière de respect de l’environnement (qualité «excellente» de
   l’eau, présence d’un point d’eau potable ou de poubelles sur la
   plage…). Pour savoir ce qu’il en est sur votre lieu de villégiature ou
   sur certains lacs savoyards.
   10 juillet 2019

SFAM : Remboursement des consommateurs

   L’assureur spécialisé en téléphonie mobile vient d’être condamné à
   rembourser les victimes qui se manifestent  avant le 31 août 2019

   Pour plus d’informations
   8 juillet 2019
   > Soutenez-nous ! > Soumettre un litige en ligne
   ____________________ ok

Nos combats nationaux

   > QueChoisir.org

Action UFC-Que Choisir - Projet de loi Anti-gaspillage et Economie Circulaire
- Les sénateurs recentrent la consigne sur le réemploi et la réutilisation et
lancent une offensive contre les déchets plastiques

   20 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Condamnation de Steam - L’UFC-Que Choisir fait
reconnaître le droit de revente de jeux vidéo

   19 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - TVA sur les taxes - Stop à la double-peine fiscale !

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Envolée des prix des carburants - Une pétition
contre la TVA sur les taxes

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Fraude à la carte bancaire - Pas de report pour
rembourser les consommateurs

   12 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Energie moins chère ensemble - Fortes économies par
rapport aux tarifs réglementés

   10 septembre 2019

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   Siège de l'association
   Maison des associations deuxième étage
   67 RUE SAINT FRANÇOIS DE SALES
   73000 CHAMBERY
   Tél: 04.79.85.27.87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Nous rencontrer

   Accueil du public à la maison des associations de Chambéry:
   le mardi de 14h à 17h, sans rendez-vous
   le jeudi de 16h00 à 18h30, sur rendez-vous (dernier rendez-vous à 18h)
   Accueil du public à la maison de services au public de La Rochette
   les premier et troisième vendredis de chaque mois, de 14h à 17 heures
   (prendre rendez-vous au 04 79 65 36 02)
   Tél. 04 79 85 27 87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Gardons le contact

   Pour recevoir notre actualité, indiquez nous votre mail
   ____________________ ok
   Les instructions pour vous désabonner sont incluses dans chaque
   message.

   Mentions légales
   •

   Création  WordPress et conçu par UFC - Quechoisir.org
   •

   Copyright © 2019 UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY
   #RSS 2.0 RSS .92 Atom 0.3

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   « Votre association de défense des consommateurs »

     * Que Choisir Chambéry
     * Actualités
     * Nous contacter
     * Qui sommes nous?
          + Nos publications
     * Adhérer

Un vendeur n’a pas tous les droits !

   Nombreux sont les consommateurs qui se rapprochent de l’UFC-Que Choisir
   pour évoquer des difficultés rencontrées à l’occasion d’un achat auprès
   de commerçants : refus de paiement par chèque, promotion non respectée,
   prélèvement automatique imposé…

   Avec le développement des achats en ligne, les offres de vente se sont
   multipliées et de nouvelles questions se posent, notamment concernant
   la protection des données personnelles.

   Vous voulez légitimement connaître vos droits en tant qu’acheteur afin
   de ne plus subir la loi des vendeurs.

   S’agissant du prix et de son paiement, non, un vendeur n’a pas tous les
   droits. Ses pratiques peuvent être légales ou admises sous certaines
   conditions mais elles peuvent aussi être interdites !

   L’UFC-Que Choisir conseille aux consommateurs d’être vigilants et aussi
   de faire jouer la concurrence avant d’acheter.

   Retrouvez notre publication « Un vendeur n’a pas tous les droits ! »
   26 juin 2019

Soldes: questions réponses

   L’UFC-Que Choisir vous donne les clés pour profiter des soldes en toute
   sérénité et éviter le piège des rabais enjolivés, que ce soit en
   magasin ou en ligne.


   24 juin 2019

Maîtriser son ordinateur….

   Le Foyer de la liberté à Aix les Bains, l’association polymatheia à
   Chambéry proposent à Aix les Bains et à Chambéry des permanences
   conseils gratuites pour maîtriser son ordinateur….maîtrise qui
   constitue un passage de plus en plus obligé dans notre société.
   5 juin 2019

Alimentation, les tendances au salon de l’agriculture

   Chaque année le salon de l’agriculture est l’occasion de découvrir où
   vont les industriels. Cette année, ils semblent avoir identifié la
   demande en produits sains, en particulier ;

   – le développement continue de la demande de produit bio, en
   particulier par les jeunes

   – le succès de l’offre de produits « sans pesticides » (presque bio
   mais sans lien au sol)

   – une demande grandissante de protéines végétales, par les végétariens
   certes, mais aussi par les flexitariens (version pragmatique et
   « tendance » des précédents)
   4 juin 2019

Peut on encore manger des pizzas ?

   Le danger de l’acrylamide est connu depuis longtemps, mais une étude du
   Centre international de recherche sur le cancer vient de remettre le
   sujet sous les projecteurs médiatiques.

   Méfions nous donc des aliments grillés trop bruns pour avoir un bon
   aspect grillé ! Voici par ailleurs quelques conseils gouvernementaux à
   télécharger pour les préparations maison.
   2 juin 2019

Nous pouvons signaler un abus dans un magasin

La répression des fraudes teste une application pour signaler les abus :
signal conso

   Le consommateur qui constate un manquement dans un magasin peut faire
   un signalement sur la plateforme. Par chance, Auvergne Rhônes Alpes est
   une des deux régions expérimentales.
   1 juin 2019
   > Soutenez-nous ! > Soumettre un litige en ligne
   ____________________ ok

Nos combats nationaux

   > QueChoisir.org

Action UFC-Que Choisir - Projet de loi Anti-gaspillage et Economie Circulaire
- Les sénateurs recentrent la consigne sur le réemploi et la réutilisation et
lancent une offensive contre les déchets plastiques

   20 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Condamnation de Steam - L’UFC-Que Choisir fait
reconnaître le droit de revente de jeux vidéo

   19 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - TVA sur les taxes - Stop à la double-peine fiscale !

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Envolée des prix des carburants - Une pétition
contre la TVA sur les taxes

   18 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Fraude à la carte bancaire - Pas de report pour
rembourser les consommateurs

   12 septembre 2019

Action UFC-Que Choisir - Energie moins chère ensemble - Fortes économies par
rapport aux tarifs réglementés

   10 septembre 2019

UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY

   Siège de l'association
   Maison des associations deuxième étage
   67 RUE SAINT FRANÇOIS DE SALES
   73000 CHAMBERY
   Tél: 04.79.85.27.87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Nous rencontrer

   Accueil du public à la maison des associations de Chambéry:
   le mardi de 14h à 17h, sans rendez-vous
   le jeudi de 16h00 à 18h30, sur rendez-vous (dernier rendez-vous à 18h)
   Accueil du public à la maison de services au public de La Rochette
   les premier et troisième vendredis de chaque mois, de 14h à 17 heures
   (prendre rendez-vous au 04 79 65 36 02)
   Tél. 04 79 85 27 87
   contact@chambery.ufcquechoisir.fr

Gardons le contact

   Pour recevoir notre actualité, indiquez nous votre mail
   ____________________ ok
   Les instructions pour vous désabonner sont incluses dans chaque
   message.

   Mentions légales
   •

   Création  WordPress et conçu par UFC - Quechoisir.org
   •

   Copyright © 2019 UFC-QUE CHOISIR CHAMBERY
