   ____________________
   ____________________
   Ok
   [X] Rester connecté
   Mot de passe oublié ? Demande d’accès



   Espace presse

     Accès adhérent

   ____________________ OK

   []

     * Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Serce - Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !
       Actu presse - Juin 2019
       Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
       meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
       SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
       Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
       adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
       numérique.
       En savoir plus
     * Visuel_présentation_SERCE_Site

Présentation
       Le SERCE, c'est :
          + Un Syndicat professionnel créé en 1922 ;
          + Un réseau de 260 entreprises adhérentes réparties sur plus de
            900 sites en France, PME et agences de grands groupes ;
          + Près de 100 qualifications dans 17 domaines différents.
       Les entreprises qu'il représente, c'est :
          + Un chiffre d'affaires en France en 2018 de 18,6 milliards
            d'euros et un total de 135 000 salariés exerçant leurs
            compétences dans le domaine du génie électrique et climatique
            ;
          + Un large périmètre d'activités : installations industrielles
            et tertiaires,
            réseaux d'énergie électrique, systèmes d'information et de
            communication
       En savoir plus
     * visuel carrousel formation

Une profession attractive qui offre un éventail élargi de métiers et de
nombreux débouchés
       Les métiers du SERCE évoluent sans cesse pour répondre aux enjeux
       environnementaux et énergétiques. L'éventail des métiers permet à
       la profession de proposer à ses collaborateurs de nombreux
       débouchés et de réelles perspectives d'évolution professionnelle.
       Le SERCE soutient et participe activement à la mise en place de
       formations initiales et continues répondant aux besoins des
       entreprises en nouvelles compétences. Il collabore régulièrement
       avec le Ministère de l’Éducation Nationale et met en place des
       accords de partenariat avec les établissements dans le cadre de
       formations initiales spécifiques.
       En savoir plus
     * Illustration plaquette Collectivités locales

Les entreprises du SERCE participent étroitement au développement durable des
territoires.
       Les entreprises du SERCE exercent leurs compétences multitechniques
       au cœur de la construction et l'exploitation d'infrastructures
       électriques et numériques performantes et sécurisées dans une
       multitude de domaines pour :
          + Construire et maintenir les infrastructures énergétiques ;
          + Sécuriser les déplacements et accroître la mobilité ;
          + Connecter les hommes et les entreprises ;
          + Optimiser la gestion des équipements de l'espace public.
       En savoir plus

METIERS

   Vous souhaitez :
     * découvrir des métiers enrichissants qui répondent aux enjeux
       environnementaux,
     * vous orienter vers une formation diplômante ou intégrer la vie
       professionnelle,
     * identifier tous les secteurs d'activités de la profession?

   >>  découvrez la toute nouvelle version du site
   www.metiers-electricite.com !

   Visuel_web

PUBLICATIONS

   [20150901105453_revued_e_presse_journaux.jpg] > Tous les documents
   édités par le SERCE ou co-éditions et, tous les 15 jours, la Presse lue
   par le SERCE
   Dernier document paru :

                      SERCE 'Infos n° 24 (avril 2019)


   Tous les documents

ANNUAIRE

   Nos entreprises interviennent à tous les stades de l'étude, de la
   réalisation, de l'exploitation et de la maintenance.
   En savoir plus

Actualités

   Visuel_salon_maires_2019_600px

Le SERCE sera présent au Salon des Maires et des collectivités locales 2019

   Paris - 19-20-21/11/2019
   Le SERCE sera présent au Salon des maires et des Collectivités locales,
   qui se déroulera du 19 au 21 novembre
   (stand : Pavillon 3, N 71)
   A cette occasion, il vous invite à participer à la conférence qu'il
   organise le 20 novembre prochain.
   Lire la suite
   Visuel_l'autoconsommation

L'autoconsommation, un levier de performance énergétique

   A l’échelle des territoires, l’autoconsommation représente un réel
   enjeu que doivent s’approprier les collectivités avec l’appui des
   entreprises.
   La transition énergétique et la transformation digitale que notre
   société engage vont modifier en profondeur nos écosystèmes
   énergétiques. Nous serons davantage « consom’acteurs » et producteurs
   d’énergie.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix PreventionBTP

Interview de Guy Lacroix "Ce qui coûte à l'entreprise, c'est l'accident, pas
les actions de prévention"

   Actu presse - Septembre 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du Prévention BTP concernant les actions du SERCE en matière
   de prévention.
   ©PréventionBTP...
   Lire la suite

Le décret sur la rénovation des bâtiments tertiaires publié au JO ! Une bonne
nouvelle pour le climat !

   Actu presse - Juillet 2019
   La canicule du mois de juillet nous rappelle combien nous sommes
   confrontés à des enjeux climatiques importants. Ce décret attendu
   depuis 2010 va permettre d’engager des actions concrètes pour réduire
   les consommations d’énergie sur l’ensemble du parc des bâtiments
   tertiaires.
   Lire la suite
   Presse lue par les SERCE

La presse lue par le SERCE

   Le dernier numéro est en ligne !
   Édition du 1er au 13 septembre 2019
   Le RTE prévoit d'investir 33 Mds € d'ici à 2035
   Lire la suite
   Visuel_Bannière_filex_france_2019

Le SERCE vous invite au FILEX France le 12 et 13 septembre 2019

   Paris - le 12 et 13 septembre 2019
   Le SERCE participera au Forum FILEX France, coorganisé par France
   Clusters, le CGET, la Banque des Territoires, l’ADCF, Région de France
   et la Société National d’Encouragement pour l’Industrie
   Nationale les 12 et 13 septembre 2019 à Paris.
   Lire la suite
   Visuel_Université_été

Le SERCE, partenaire de l'Université d'été de l'autoconsommation
photovoltaïque le 12 et 13 septembre 2019

   Paris - le 12 et 13 septembre 2019
   Le SERCE sera présent et interviendra lors de la deuxième Université
   d'été de l'autoconsommation photovoltaïque, organisée par ENERPLAN les
   12 et 13 septembre 2019 !
   Lire la suite

18 juin 2019 - Conférence "Transitions et Intelligence collective"

   Paris - le 18 juin 2019
    Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le
   18 juin 2019 sur le thème :
   [20190502115111_Banniere_AG2019_WEB.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Lettre Concours Sécurité 2019

Palmarès du Concours sécurité SERCE OPPBTP 2018

   Découvrez le palmarès du Concours Sécurité SERCE / OPPBTP 2018  dans la
   Lettre du Concours Sécurité.
   De nombreux  témoignages illustrent la qualité des actions mises en
   œuvre par les entreprises et  leur capacité à innover en matière de
   prévention et de sécurité.
   Lire la suite
   Visuel_conjoncture_2018_720px

Conjoncture 2018

   En 2018, le volume d'activité des entreprises du SERCE a progressé  de
   4,5 %. Cette évolution amplifie la tendance observée en 2017 (+ 4,4
   %).
   Sur l'ensemble de l'année, le chiffre d'affaires global de la
   profession réalisé en France s'élève à 18,6 Mds €. Au total, les
   entreprises du SERCE emploient près de 135 000 salariés.
   >> Voir aussi le communiqué de presse
   Lire la suite

Palmarès du Concours Lumières 2019

   Une place, une station d'épuration et une église au palmarès de la
   31ème édition du Concours Lumières ® !
   18 dossiers étaient en compétition.
   Découvrez le Palmarès du Concours lumières ® 2019 en images :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/HiLXAzOIJsU

   Lire la suite
   Visuel_rapport_activité_2018

Rapport d'activité

   Le rapport d'activité 2018 est en ligne !
   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Climat-Énergie,
   Environnement, Réseaux et Infrastructures, Social, Formation,
   Juridique, Prévention & Sécurité, Communication.
   >> Feuilletez le rapport d'activité 2018
   Lire la suite
   Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !

   Actu presse - Juin 2019
   Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
   meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
   SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
   Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
   adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
   numérique.
   Lire la suite

Palmarès Concours Lumières 2019

   Actu presse - 20/06/2019
   La Ville de Lunel (34) remporte le premier prix pour la mise en lumière
   de la place Louis Rey.
   En région Auvergne Rhône Alpes, le Syndicat...
   Lire la suite
   Visuel_Signature_convention_salon_preventica_22_mi

Entreprises de travaux et donneur d'ordre s'engagent pour la prévention des
risques professionnels des métiers de réseaux télécommunication

   Actu presse - Mai 2019
   Le 22 mai, à l'occasion du salon Preventica, Angel Sandoval, Président
   de l'ACNET, Michel Darracq, Directeur Sécurité d'Orange, Paul Duphil,
   Secrétaire...
   Lire la suite
   Visuel_Batiment

Décret Tertiaire : les représentants du secteur de l’efficacité énergétique
saluent la concertation et appellent à une action à la hauteur des ambitions

   Actu presse - Avril 2019
   Le 18 avril, la Direction de l’Habitat, de l’Urbanisme et des Paysages
   (DHUP), le Plan Bâtiment Durable et la Direction Générale de l’Energie
   et...
   Lire la suite
   JLB 2927

Emplois et compétences de la filière électrique - Lancement d'une étude
prospect

   Paris - le 9 avril 2019
   A l’occasion de la signature officielle du Contrat de prospective de la
   filière électrique, les organisations professionnelles représentatives
   (FFIE, FIEEC, IGNES, GIMELEC, SERCE, Think SmartGrids, UFE, en
   partenariat avec Industries Méditerranée) ont organisé une conférence
   sur le thème des métiers et des compétences.
   Placée sous le Haut Patronage de la Ministre du Travail Muriel Pénicaud
   et en présence d'Emmanuelle Wargon, Secrétaire d’Etat à la Transition
   écologique et solidaire et de Jean-Marie Marx, Haut-commissaire aux
   compétences et à l’inclusion par l’emploi, elle s'est déroulée

                Mardi 9 avril, 14h30-17h aux Arts & Métiers

                  151 Boulevard de l'Hôpital - 75013 PARIS

   Lire la suite
   Visuel_RG Richard Itw Eclairage

Interview de Romain-Gaël Richard "Eclairage : le virage de la led ne fait que
commencer "

   Actu presse - Mars 2019
   Interview de Romain-Gaël Richard, Membre de la Commission "Eclairage
   public" qui revient sur les solutions applicables à l'éclairage public.
   Elles accroissent la performance énergétique, réduisent...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Gilles Duroux_Contrats globaux

Les contrats globaux, "seul moyen de construire les bâtiments de demain"

   Actu Presse - Mars 2019
   Batiactu a recueilli l'avis du Syndicat des entreprises de génie
   électrique et climatique (Serce), par la voix de Gilles Duroux,
   Président de la commission "Efficacité...
   Lire la suite
   Visuel_OF référentiel métiers

Emploi dans la fibre optique : Objectif-fibre.fr lance le nouveau référentiel
des compétences des métiers de la fibre

   Actu presse - 21 février 2019
   Dans le cadre de l’Engagement de développement de l’emploi et des
   compétences (EDEC) Fibre optique et après plus d’un an de travail
   collaboratif, Objectif Fibre et ses partenaires (Ministère du Travail,
   Agence du Numérique, branches et opérateurs de compétences) publient la
   cartographie des métiers de la fibre optique.
   Cet outil - ayant vocation à faciliter la description, la formation et
   le recrutement dans ce secteur - se décline en 26 fiches métiers, dont
   17 concernent des profils en tension, consultables sur le site
   objectif-fibre.fr.
   Lire la suite
   Visuel_Efficacité énergétique des bâtiments communaux

L'efficacité énergétique des bâtiments communaux : investir aujourd'hui,
c'est économiser demain

   Bâtiments administratifs, écoles, gymnases ou cuisines collectives… :
   le parc de bâtiments des collectivités est évalué à 227.000 bâtiments.
   Ce patrimoine immobilier très hétérogène voisine avec des bâtiments
   récents (parfois aux normes BBC), alors qu'il est pour sa part souvent
   mal ou peu entretenu et peut s’avérer particulièrement énergivore.
   Les collectivités locales sont de grandes consommatrices d’énergie. Les
   bâtiments communaux représentent près de 76% de la consommation
   d’énergie d’une commune.
   Lire la suite
   Visuel_Fiche réductions lumineuses - sept 2019

Réduction des nuisances lumineuses : quelles solutions mettre en oeuvre ?

   Deux nouveaux arrêtés sont parus au Journal officiel le 28 décembre
   2018 pour prévenir, réduire et limiter les nuisances lumineuses.
   Ils imposent des plages horaires d’extinction nocturne et de nouvelles
   règles techniques sur l’éclairage public, la mise en lumière du
   patrimoine ou des parcs de stationnement.
   Limiter et réduire les nuisances lumineuses, c’est aider à protéger la
   biodiversité de nos territoires.
   Lire la suite
   Visuel_Des solutions d'éco-mobilité

Des solutions d'éco-mobilité pour une ville plus verte

   En France, la diversité et la complémentarité des moyens de transport
   facilitent les déplacements. Chaque mode de transport repose sur un
   réseau et des infrastructures que les entreprises du SERCE peuvent
   concevoir, construire et maintenir.
   Leur modernisation répond à la fois à des enjeux économiques et aux
   préoccupations environnementales actuelles des villes et des
   territoires ruraux.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_J3E Février 2019

Interview de Guy Lacroix - “Le Serce appelle de ses vœux le passage de la
parole aux actes en matière de mesures liées à l’efficacité énergétique des
bâtiments tertiaires.”

   Actu presse - Février 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du magazine J3E.
   L'occasion pour lui de rappeller les grands domaines d'actions du...
   Lire la suite
   Visuel_referentiel bruit temperature

Référentiel de prévention des expositions au bruit et aux températures
extrêmes dans les TP

   Le référentiel de prévention des expositions au bruit et aux
   températures extrêmes dans les Travaux publics a été homologué le 5
   février 2019 par arrêté conjoint de la ministre chargée du travail et
   de la ministre chargée des affaires sociales et de la santé (JO du 9
   février 2019).
   Lire la suite
   Visuel_Bilan actions 2018

Bilan de l'activité du SERCE : rétrospective 2018

   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Social, Formation,
   Juridique, Qualifications, Transition énergétique, Energie/Europe,
   Affaires techniques, Prévention & Sécurité, Relations presse,
   Événements, Publications.
   La consultation du Bilan des actions 2018 est réservée aux adhérents du
   SERCE.
   >> document téléchargeable depuis l'espace "Adhérents (Vers
   l'extranet), rubrique "Documents/Publications Adhérents"
   Lire la suite

Benjamin, Monteur de réseaux électriques et d'éclairage public

   Après un BAC Pro et un BTS Electrotechnique, Benjamin a choisi de
   devenir monteur de réseaux électriques.
   Il intervient sur le réseau de distribution électrique ainsi que sur
   l’éclairage public ou la mise en lumière de bâtiments.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/TvKMjQas5s4?start=1

   Lire la suite
   Visuel_logo Objectif Fibre

Emplois dans la fibre optique : Le site de référence et des outils de
communication associés pour découvrir tous les métiers

   Actu presse - Janvier 2019
   Comment faire connaître les métiers de la fibre optique et attirer des
   candidats pour satisfaire les 12.000 emplois à pourvoir d’ici 2021 ?
   Lire la suite
   Visuel_2019Voeux
   Le SERCE vous souhaite
   ses Meilleurs Vœux pour l’année 2019 !
   Lire la suite

Conférence "Nouvelle obligation de réduction des nuisances lumineuses :
quelles sont les solutions techniques et financières à votre disposition ?

   [20181218124540_Visuel_CR_conf_SMCL2018.jpg]
   Lire la suite

Tout savoir sur le Marché Global de Performance (MGP)

   Découvrez en une vidéo en quoi consiste le Marché Global de Performance
   (MGP).

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UigRSDtrrE8?start=1

    Avec l'aimable autorisation de  BU France BtoB du groupe ENGIE.
   Source :  © ENGIE - Chaîne youtube  :
   Dans un Marché Global de Performance (MGP), architecte, maître
   d'oeuvre, entreprise de construction et mainteneur se réunissent en une
   seule équipe projet.
   Lire la suite
   Visuel_Partenariat SERCE ESF 2018

Le SERCE renouvelle son soutien à l'ONG Électriciens sans frontieres

   Actu presse - Décembre 2018
   Partenaire depuis 2014 de l'ONG Électriciens sans Frontières (ESF), le
   SERCE vient de renouveler son engagement.
   Il entend ainsi poursuivre son action dans la...
   Lire la suite

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - 11/12/2018
   Les métiers de la fibre optique sont une véritable opportunité pour
   l’emploi en France, avec 22 000 personnes à mobiliser d’ici 2021.
   Découvrez les enjeux du déploiement en video :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ou0LKUwVT-E?start=1

   Lire la suite
   Visuel_CEP Filière électrique

Contrat d'Etude Prospective : pour une filière électrique forte et innovante

   Actu presse - 30/11/2018
   Les fédérations professionnelles de la filière électrique ont reçu le
   soutien officiel des ministères du Travail et de la Transition
   écologique pour engager un Contrat d’Etude...
   Lire la suite

Interview d'Anne Valachs - Future obligation de réduction des nuisances
lumineuses

   Actu presse - 21/11/2018
   A l'occasion du Salon des Maires 2018, Anne Valachs, Directeur général
   du SERCE revient sur le projet d'arrêté en cours de rédaction relatif à
   la réduction des nuisances lumineuses.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ERdlc2IWnSs?start=1

   Lire la suite
   Visuel_tribune Guy Lacroix_Revue ESME SUDRIA

Guy Lacroix "Anticiper le monde du futur, c'est innover pour développer
l'intelligence de la ville et des bâtiments

   Actu presse - Octobre 2018
   Vivre les transformations actuelles et être acteur des changements à
   venir représentent une dynamique passionnante qui ouvre de belles
   perspectives aux ingénieurs, en particulier au sein des...
   Lire la suite
   Visuel_Catenaires

Consignation Caténaires : vers de nouvelles procédures officielles

   Actu Presse - Mai 2018
   Un mode opératoire de consignation coécrit par l’OPPBTP, SNCF Réseau et
   le SERCE formalise pour la première fois les instructions de travail
   entre le chargé de consignation SNCF Réseau et les agents habilités des
   entreprises spécialisées caténaires.
   Patrick Martin, membre de la Commission « Caténaire » du SERCE, et
   animateur du groupe de travail « Sécurité» rattaché à cette commission
   revient sur cette démarche constructive.
   > Téléchargez le "Mode opératoire  - Consignation Caténaires"
   Lire la suite
   Signature Charte SYCABEL SERCE

Optimisation des chantiers d'aménagement de liaisons électriques souterrains
HTB : le SYCABEL et le SERCE signent une charte pour la bonne coordination
technique de leurs activités respectives

   Actu presse - 29/08/2018
   A l'occasion du CIGRE 2018, Jawdat MANSOUR, Président du Comité
   Directeur Systèmes Haute Tension du SYCABEL et Michael PFEFER,
   Président de la Commission Lignes Souterraines HTB...
   Lire la suite
   Visuel_Consignation Caténaires

Procédure de consignation Caténaires

   Un groupe de travail tripartite SERCE / OPPBTP / SNCF Réseau a rédigé
   un mode opératoire à destination des caténairistes des entreprises de
   travaux et de SNCF Réseau.
   Lire la suite

20 juin 2018 - Conférence "Parlez-vous millennials" ?

   Paris - 20/06/2018
   Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le 20
   juin 2018 sur le thème :
   [20180719105059_Bandeau_sup_mailing.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Carte Centres formation CQP FttH 2018

Déploiement de la fibre optique : un CQP associant une formation certifiante

   Le SERCE propose aux entreprises un Certificat de Qualification
   Professionnelle "Monteur raccordeur FttH" afin de répondre aux besoins
   spécifiques de professionnalisation liées au nouveau marché de la fibre
   optique.
   Lire la suite
   Visuel_Synthèse études EDEC 2017-2019

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - Juillet 2018
   Dans le cadre de l’Engagement pour le Développement de l’Emploi et des
   Compétences (EDEC) signé en 2017, le Ministère du Travail, Objectif
   fibre...
   Lire la suite
   Visuel_centre commercial

Projet de loi Logement (Elan) - Une nouvelle base légale pour le décret
tertiaire : des objectifs réalistes et réalisables

   Actu Presse - 3 juillet 2018
   Les rebondissements dans le dossier du décret tertiaire, prévu par la
   loi Grenelle II de juillet 2010, témoignent de la méconnaissance qui
   règne autour...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Cahiers administration

Anticiper le monde du futur - Innover pour développer l'intelligence de la
ville et des bâtiments

   Actu presse -  Avril 2018
   La tribune de Guy Lacroix, Président du SERCE parue dans les © Cahiers
   de l'Administration
   (Dossier consacré à la Direction Générale Energie Climat du
   Ministère...
   Lire la suite
   Visuel_DP besoins compétences mars 2018

Acteurs de la transition énergétique et digitale, les entreprises du SERCE
recrutent partout en France

   Actu presse - Mars 2018
   La reprise de l’activité et la multiplication des grands projets, tous
   marchés confondus, nécessitent de faire appel à de nombreuses
   compétences complémentaires.
   Deux membres de la Commission "Questions sociales" du SERCE apportent
   leurs analyses sur les besoins en recrutements des entreprises.
   Lire la suite
   Visuel_PEF Statement 2018
   Le SERCE, pour une révision rapide et régulière du facteur de
   conversion en énergie primaire
   Février 2018
   Suite à l’Accord de Paris (COP21), l’Europe et la France se sont
   engagées à réduire leurs émissions de CO2 de plus de 80 % à l’horizon
   2050, par rapport au niveau de 1990 (source : "Feuille de route pour
   l'énergie à l'horizon 2050" / Commission européenne).
   Le SERCE, dans le cadre de sa participation à la task force « Energy »
   de l’AIE (Association européenne des Installateur électriciens) veille
   à la déclinaison de ces orientations aux différents secteurs
   énergivores.
   C’est pourquoi il appelle à la révision du facteur de conversion en
   énergie primaire en l’adaptant à l’évolution du mix énergétique
   européen.
   Lire la suite
   Couv_Guide Collectivités Aides financement rénovation Eclairage public

Rénovation de l'éclairage public - Guide des dispositifs de financement à
destination des élus

   Décembre 2017
   La rénovation de l'éclairage public représente un enjeu pour les
   collectivités locales, clairement identifié par la loi Transition
   énergétique, qui leur impose un volet « éclairage public » dans leur
   Schéma Climat Air Energie.
   Lire la suite
   Visuel_Plaquette CQP Monteur raccordeur FttH

Le CQP "Monteur raccordeur FttH"

   Le CQP "Monteur raccordeur FttH" créé par le SERCE, répond au double
   objectif de :
   > professionnaliser et certifier les compétences des collaborateurs en
   poste dans les entreprises,
   > former aux métiers de la fibre optique de nouveaux entrants dans la
   filière que sont les jeunes et les demandeurs d’emploi pour répondre
   aux besoins du Plan France Très haut débit.
   Lire la suite

Conférence "Bilan et avenir des emplois et des compétences dans le secteur de
la fibre optique"

   Paris, le 4 octobre 2017

                 [mini_20170929084251_banniere_evenium.png]

   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy lacroix Pdt SERCE_Smart City_Revue analyse Financiere

Guy Lacroix, Président du SERCE : "La Smart city nécessite une volonté
politique et de la pédagogie"

   Actu presse - 20 juillet 2017 - Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE parue en juillet 2017 dans le dossier "Ville
   intelligente : la déployer, la financer, la gouverner" de la revue
   Analyse Financière éditée par la Société française des analystes
   financiers (SFAF).
   Lire la suite
   Visuel_Conseil Etat

Suspension du décret "tertiaire" : le SERCE appelle à une nouvelle
concertation pour en finir avec les atermoiements et obtenir un véritable
engagement des acteurs du secteur tertiaire

   Actu presse - 12 juillet 2017
   Lire la suite
   Visuel_Conf SERCE AG 2017

Conférence "Les entreprises de réseaux et de services à l'énergie :
l'innovation à tous les étages ! "

   Paris - 22/06/2017
   Consultez le compte-rendu de la conférence.

                                       [20170706175142_Bouton_twitter.png]

   Lire la suite
   Visuel_Plaquette Smart city

Innover pour développer l'intelligence des bâtiments et de la ville

   Porté par la révolution du numérique et des outils de communication, le
   bâtiment qui n'était jusqu'à présent qu'un objet passif du système
   énergétique, devient l'élément clé d'un schéma dans lequel production
   et consommation d'énergie sont intimement liées. Les bâtiments se
   transforment, ils sont connectés et constituent maintenant le premier
   maillon des quartiers intelligents et de la Smart City (ville
   intelligente).
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix Smart cities

Guy Lacroix, Président du SERCE : "la ville intelligente se construit pas à
pas"

   Actu presse - 18/04/2017  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en avril 2017 dans le dossier consacré à
   l'intelligence au service de la ville du Magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Bouton Twitter

Le fil d'actu du compte Twitter @SERCE_France

   L'actualité au fil des Tweets @SERCE_France
   Ci-dessous, un florilège des tweets postés par le SERCE sur la période
   décembre 2016 - mi mars 2017.
   Lire la suite
   Visuel_logo Org TST-IE

ORG TST IE

   Organisme pour les Travaux Sous Tension sur les Installations
   Electriques
   Lire la suite
   Visuel_CQP Chef de projet Etudes

Le CQP "Chef de projet Etudes"

   Le CQP "Chef de projet Études" créé par le SERCE, répond aux besoins de
   renforcement des compétences pour faire face aux enjeux de technicité
   croissante sur des marchés de plus en plus complexes.
   Il contribue à valoriser l'expertise de la filière "Études", aux côtés
   des filières "Affaires" et "Travaux" de la profession.
   Lire la suite
   Visuel video Eclairage

VIDEO " Réinventons l'éclairage "

   >>> Voir la video "Réinventons l'éclairage"
   Avec une moyenne d’âge de 30 ans pour ses infrastructures et une
   facture qui dépasse les 40% de la consommation électrique des communes,
   l’éclairage public est au cœur des préoccupations des collectivités.
   Un problème clairement identifié par la loi sur la transition
   énergétique qui impose aux collectivités un volet éclairage public dans
   leur schéma Air-Climat Énergie.
   Lire la suite
   Visuel Itw G. Lacroix Pdt SERCE J3E fev 2017

Le SERCE : au service du génie électrique et climatique...

   Actu presse - 15/02/2017 - J3E
   Dans une interview du magazine J3E, Guy Lacroix, Président du SERCE
   dresse le "portrait" du Syndicat des entreprises de génie électrique et
   climatique.
   L'occasion de rappeler les principales missions et actions entreprises
   en 2016 par le SERCE et les grands dossiers en cours et à venir.
   Avec l'aimable autorisation de J3E - Copryright : © 3e Médias, tous
   droits réservés.
   Lire la suite

Interview Anne Valachs : la transition énergétique est un levier

   Actu presse - janvier 2017  BTP.tv
   [20170220162713_Visuel_ITW_Anne_Valachs_DG_SERCE_Transition_energetique
   _batiments_communaux_BTP_TV_12_janvier_2017.JPG]
    Voir l'interview d'Anne Valachs, Directeur général du SERCE réalisée à
   l’occasion de la présentation de l'étude "Transition énergétique des
   bâtiments communaux : quelles bonnes pratiques dans un environnement
   contraint" (12/01/2017)
   >>> cliquez sur l'image pour lancer la video
   Source : BTP.TV in §
   https://www.btp.tv/situation-france-btp-face-transition-energetique
   Lire la suite
   Visuel_Itw G Brazey_Prevention BTP_Fev 2017

"Faire remonter les bonnes pratiques pour irriguer une culture de sécurité"

   Actu presse - 02/02/2017  - Une interview de Gilles Brazey, Président
   de la Commission Prévention Sécurité du SERCE qui dresse un tour
   d'horizon des principaux dossiers qui ont marqué l'année en termes de
   prévention des risques, santé et sécurité au travail.
   L'occasion également d'évoquer le Concours Sécurité SERCE_OPPBTP qui a
   fêté l'an passé ses 50 bougies !
   Avec l'aimable autorisation de la rédaction de Prévention BTP - février
   2017
   Lire la suite
   Visuel_Itw AV Réseaux VRD Janv 2017

"Le temps politique n'est pas celui des entreprises"

   Actu presse - 03/02/2017   - Anne Valachs, Directeur général du SERCE
   dresse un bilan de l'année écoulée et évoque les actions à venir.
   Avec l'aimable autorisation de  la revue Réseaux VRD (Janvier 2017) /
   constructioncayola.com
   Lire la suite
   [20170105182921_banniere_web.JPG]
   Le SERCE, ainsi que trois autres organisations représentant les
   entreprises de la gestion de l'énergie dans les bâtiments (FFIE, GESEC
   et Gimelec) publient une étude sur la maîtrise et les enjeux de la
   transition énergétique des bâtiments communaux.
   Les bâtiments communaux représentent 76 % de la consommation d'énergie
   d'une commune !
   La hausse du coût de l'énergie et la réduction des ressources
   financières des collectivités rendent plus que nécessaire la maîtrise
   de leur facture associée aux parcs de bâtiments et d'équipements
   publics.
   Lire la suite
   Visuel Conf AG

Conférence "Convergence Énergie / Numérique - Quels réseaux et services
intelligents pour demain ? "

   Paris - 30/06/2016
   Consultez le compte-rendu de la conférence.
   Lire la suite
   Visuel_Plaquette Agir sur éclairage public

Agir sur l'éclairage public... Les entreprises s'engagent pour le climat
auprès des collectivités locales

   Lire la suite
   Visuel_Itw F Galloo et A de Germay SMCL

L'importance de la rénovation des installations d'éclairage public :
interview sur le stand FNTP (Salon des Maires et des collectivités locales
2016)

   Actu presse - 03/06/2016  A l'occasion du Salon des Maires et des
   Collectivités Locales 2016, Frédéric Galloo, Président de la Commission
   Éclairage public et Aymar de Germay, Maire de Marmagne...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Magazine Ingénierie Mai 2016

Guy Lacroix, Président du SERCE : "Arriver à créer une dynamique de
l'innovation"

   Actu presse - 30/05/2016  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en mai 2016 dans le dossier consacré à
   l'aménagement des territoires du Magazine de l'Ingénierie Territoriale,
   organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Dossier Eclairage public

Eclairage public : innovations et bonnes pratiques

   Février 2016
   Découvrez le dossier consacré à l'éclairage public, réalisé à
   initiative du SERCE en partenariat avec le magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Tweet

   Lire la suite
   Visuel_Etude MEDEF Réseaux

Étude MEDEF : les infrastructures de réseaux, au service de la croissance

   Décembre 2015
   Cette étude a été élaborée dans le cadre du Comité "Infrastructures"
   lancé en février 2015 par le MEDEF, auquel le SERCE a participé.
   Lire la suite
   < >
   back to top

   Contact Mentions légales Plan du site Partenaires Ce site est optimisé
   pour une navigation sous Firefox et Google Chrome. Téléchargez
   gratuitement le navigateur souhaité : Firefox , Google Chrome

     * © 2013 Makoa.

   Tout le contenu
   ____________________
   ____________________
   Ok
   [X] Rester connecté
   Mot de passe oublié ? Demande d’accès



   Espace presse

     Accès adhérent

   ____________________ OK

   []

     * Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Serce - Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !
       Actu presse - Juin 2019
       Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
       meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
       SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
       Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
       adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
       numérique.
       En savoir plus
     * Visuel_présentation_SERCE_Site

Présentation
       Le SERCE, c'est :
          + Un Syndicat professionnel créé en 1922 ;
          + Un réseau de 260 entreprises adhérentes réparties sur plus de
            900 sites en France, PME et agences de grands groupes ;
          + Près de 100 qualifications dans 17 domaines différents.
       Les entreprises qu'il représente, c'est :
          + Un chiffre d'affaires en France en 2018 de 18,6 milliards
            d'euros et un total de 135 000 salariés exerçant leurs
            compétences dans le domaine du génie électrique et climatique
            ;
          + Un large périmètre d'activités : installations industrielles
            et tertiaires,
            réseaux d'énergie électrique, systèmes d'information et de
            communication
       En savoir plus
     * visuel carrousel formation

Une profession attractive qui offre un éventail élargi de métiers et de
nombreux débouchés
       Les métiers du SERCE évoluent sans cesse pour répondre aux enjeux
       environnementaux et énergétiques. L'éventail des métiers permet à
       la profession de proposer à ses collaborateurs de nombreux
       débouchés et de réelles perspectives d'évolution professionnelle.
       Le SERCE soutient et participe activement à la mise en place de
       formations initiales et continues répondant aux besoins des
       entreprises en nouvelles compétences. Il collabore régulièrement
       avec le Ministère de l’Éducation Nationale et met en place des
       accords de partenariat avec les établissements dans le cadre de
       formations initiales spécifiques.
       En savoir plus
     * Illustration plaquette Collectivités locales

Les entreprises du SERCE participent étroitement au développement durable des
territoires.
       Les entreprises du SERCE exercent leurs compétences multitechniques
       au cœur de la construction et l'exploitation d'infrastructures
       électriques et numériques performantes et sécurisées dans une
       multitude de domaines pour :
          + Construire et maintenir les infrastructures énergétiques ;
          + Sécuriser les déplacements et accroître la mobilité ;
          + Connecter les hommes et les entreprises ;
          + Optimiser la gestion des équipements de l'espace public.
       En savoir plus

METIERS

   Vous souhaitez :
     * découvrir des métiers enrichissants qui répondent aux enjeux
       environnementaux,
     * vous orienter vers une formation diplômante ou intégrer la vie
       professionnelle,
     * identifier tous les secteurs d'activités de la profession?

   >>  découvrez la toute nouvelle version du site
   www.metiers-electricite.com !

   Visuel_web

PUBLICATIONS

   [20150901105453_revued_e_presse_journaux.jpg] > Tous les documents
   édités par le SERCE ou co-éditions et, tous les 15 jours, la Presse lue
   par le SERCE
   Dernier document paru :

                      SERCE 'Infos n° 24 (avril 2019)


   Tous les documents

ANNUAIRE

   Nos entreprises interviennent à tous les stades de l'étude, de la
   réalisation, de l'exploitation et de la maintenance.
   En savoir plus

Actualités

   Visuel_salon_maires_2019_600px

Le SERCE sera présent au Salon des Maires et des collectivités locales 2019

   Paris - 19-20-21/11/2019
   Le SERCE sera présent au Salon des maires et des Collectivités locales,
   qui se déroulera du 19 au 21 novembre
   (stand : Pavillon 3, N 71)
   A cette occasion, il vous invite à participer à la conférence qu'il
   organise le 20 novembre prochain.
   Lire la suite
   Visuel_l'autoconsommation

L'autoconsommation, un levier de performance énergétique

   A l’échelle des territoires, l’autoconsommation représente un réel
   enjeu que doivent s’approprier les collectivités avec l’appui des
   entreprises.
   La transition énergétique et la transformation digitale que notre
   société engage vont modifier en profondeur nos écosystèmes
   énergétiques. Nous serons davantage « consom’acteurs » et producteurs
   d’énergie.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix PreventionBTP

Interview de Guy Lacroix "Ce qui coûte à l'entreprise, c'est l'accident, pas
les actions de prévention"

   Actu presse - Septembre 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du Prévention BTP concernant les actions du SERCE en matière
   de prévention.
   ©PréventionBTP...
   Lire la suite

Le décret sur la rénovation des bâtiments tertiaires publié au JO ! Une bonne
nouvelle pour le climat !

   Actu presse - Juillet 2019
   La canicule du mois de juillet nous rappelle combien nous sommes
   confrontés à des enjeux climatiques importants. Ce décret attendu
   depuis 2010 va permettre d’engager des actions concrètes pour réduire
   les consommations d’énergie sur l’ensemble du parc des bâtiments
   tertiaires.
   Lire la suite
   Presse lue par les SERCE

La presse lue par le SERCE

   Le dernier numéro est en ligne !
   Édition du 1er au 13 septembre 2019
   Le RTE prévoit d'investir 33 Mds € d'ici à 2035
   Lire la suite
   Visuel_Bannière_filex_france_2019

Le SERCE vous invite au FILEX France le 12 et 13 septembre 2019

   Paris - le 12 et 13 septembre 2019
   Le SERCE participera au Forum FILEX France, coorganisé par France
   Clusters, le CGET, la Banque des Territoires, l’ADCF, Région de France
   et la Société National d’Encouragement pour l’Industrie
   Nationale les 12 et 13 septembre 2019 à Paris.
   Lire la suite
   Visuel_Université_été

Le SERCE, partenaire de l'Université d'été de l'autoconsommation
photovoltaïque le 12 et 13 septembre 2019

   Paris - le 12 et 13 septembre 2019
   Le SERCE sera présent et interviendra lors de la deuxième Université
   d'été de l'autoconsommation photovoltaïque, organisée par ENERPLAN les
   12 et 13 septembre 2019 !
   Lire la suite

18 juin 2019 - Conférence "Transitions et Intelligence collective"

   Paris - le 18 juin 2019
    Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le
   18 juin 2019 sur le thème :
   [20190502115111_Banniere_AG2019_WEB.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Lettre Concours Sécurité 2019

Palmarès du Concours sécurité SERCE OPPBTP 2018

   Découvrez le palmarès du Concours Sécurité SERCE / OPPBTP 2018  dans la
   Lettre du Concours Sécurité.
   De nombreux  témoignages illustrent la qualité des actions mises en
   œuvre par les entreprises et  leur capacité à innover en matière de
   prévention et de sécurité.
   Lire la suite
   Visuel_conjoncture_2018_720px

Conjoncture 2018

   En 2018, le volume d'activité des entreprises du SERCE a progressé  de
   4,5 %. Cette évolution amplifie la tendance observée en 2017 (+ 4,4
   %).
   Sur l'ensemble de l'année, le chiffre d'affaires global de la
   profession réalisé en France s'élève à 18,6 Mds €. Au total, les
   entreprises du SERCE emploient près de 135 000 salariés.
   >> Voir aussi le communiqué de presse
   Lire la suite

Palmarès du Concours Lumières 2019

   Une place, une station d'épuration et une église au palmarès de la
   31ème édition du Concours Lumières ® !
   18 dossiers étaient en compétition.
   Découvrez le Palmarès du Concours lumières ® 2019 en images :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/HiLXAzOIJsU

   Lire la suite
   Visuel_rapport_activité_2018

Rapport d'activité

   Le rapport d'activité 2018 est en ligne !
   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Climat-Énergie,
   Environnement, Réseaux et Infrastructures, Social, Formation,
   Juridique, Prévention & Sécurité, Communication.
   >> Feuilletez le rapport d'activité 2018
   Lire la suite
   Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !

   Actu presse - Juin 2019
   Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
   meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
   SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
   Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
   adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
   numérique.
   Lire la suite

Palmarès Concours Lumières 2019

   Actu presse - 20/06/2019
   La Ville de Lunel (34) remporte le premier prix pour la mise en lumière
   de la place Louis Rey.
   En région Auvergne Rhône Alpes, le Syndicat...
   Lire la suite
   Visuel_Signature_convention_salon_preventica_22_mi

Entreprises de travaux et donneur d'ordre s'engagent pour la prévention des
risques professionnels des métiers de réseaux télécommunication

   Actu presse - Mai 2019
   Le 22 mai, à l'occasion du salon Preventica, Angel Sandoval, Président
   de l'ACNET, Michel Darracq, Directeur Sécurité d'Orange, Paul Duphil,
   Secrétaire...
   Lire la suite
   Visuel_Batiment

Décret Tertiaire : les représentants du secteur de l’efficacité énergétique
saluent la concertation et appellent à une action à la hauteur des ambitions

   Actu presse - Avril 2019
   Le 18 avril, la Direction de l’Habitat, de l’Urbanisme et des Paysages
   (DHUP), le Plan Bâtiment Durable et la Direction Générale de l’Energie
   et...
   Lire la suite
   JLB 2927

Emplois et compétences de la filière électrique - Lancement d'une étude
prospect

   Paris - le 9 avril 2019
   A l’occasion de la signature officielle du Contrat de prospective de la
   filière électrique, les organisations professionnelles représentatives
   (FFIE, FIEEC, IGNES, GIMELEC, SERCE, Think SmartGrids, UFE, en
   partenariat avec Industries Méditerranée) ont organisé une conférence
   sur le thème des métiers et des compétences.
   Placée sous le Haut Patronage de la Ministre du Travail Muriel Pénicaud
   et en présence d'Emmanuelle Wargon, Secrétaire d’Etat à la Transition
   écologique et solidaire et de Jean-Marie Marx, Haut-commissaire aux
   compétences et à l’inclusion par l’emploi, elle s'est déroulée

                Mardi 9 avril, 14h30-17h aux Arts & Métiers

                  151 Boulevard de l'Hôpital - 75013 PARIS

   Lire la suite
   Visuel_RG Richard Itw Eclairage

Interview de Romain-Gaël Richard "Eclairage : le virage de la led ne fait que
commencer "

   Actu presse - Mars 2019
   Interview de Romain-Gaël Richard, Membre de la Commission "Eclairage
   public" qui revient sur les solutions applicables à l'éclairage public.
   Elles accroissent la performance énergétique, réduisent...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Gilles Duroux_Contrats globaux

Les contrats globaux, "seul moyen de construire les bâtiments de demain"

   Actu Presse - Mars 2019
   Batiactu a recueilli l'avis du Syndicat des entreprises de génie
   électrique et climatique (Serce), par la voix de Gilles Duroux,
   Président de la commission "Efficacité...
   Lire la suite
   Visuel_OF référentiel métiers

Emploi dans la fibre optique : Objectif-fibre.fr lance le nouveau référentiel
des compétences des métiers de la fibre

   Actu presse - 21 février 2019
   Dans le cadre de l’Engagement de développement de l’emploi et des
   compétences (EDEC) Fibre optique et après plus d’un an de travail
   collaboratif, Objectif Fibre et ses partenaires (Ministère du Travail,
   Agence du Numérique, branches et opérateurs de compétences) publient la
   cartographie des métiers de la fibre optique.
   Cet outil - ayant vocation à faciliter la description, la formation et
   le recrutement dans ce secteur - se décline en 26 fiches métiers, dont
   17 concernent des profils en tension, consultables sur le site
   objectif-fibre.fr.
   Lire la suite
   Visuel_Efficacité énergétique des bâtiments communaux

L'efficacité énergétique des bâtiments communaux : investir aujourd'hui,
c'est économiser demain

   Bâtiments administratifs, écoles, gymnases ou cuisines collectives… :
   le parc de bâtiments des collectivités est évalué à 227.000 bâtiments.
   Ce patrimoine immobilier très hétérogène voisine avec des bâtiments
   récents (parfois aux normes BBC), alors qu'il est pour sa part souvent
   mal ou peu entretenu et peut s’avérer particulièrement énergivore.
   Les collectivités locales sont de grandes consommatrices d’énergie. Les
   bâtiments communaux représentent près de 76% de la consommation
   d’énergie d’une commune.
   Lire la suite
   Visuel_Fiche réductions lumineuses - sept 2019

Réduction des nuisances lumineuses : quelles solutions mettre en oeuvre ?

   Deux nouveaux arrêtés sont parus au Journal officiel le 28 décembre
   2018 pour prévenir, réduire et limiter les nuisances lumineuses.
   Ils imposent des plages horaires d’extinction nocturne et de nouvelles
   règles techniques sur l’éclairage public, la mise en lumière du
   patrimoine ou des parcs de stationnement.
   Limiter et réduire les nuisances lumineuses, c’est aider à protéger la
   biodiversité de nos territoires.
   Lire la suite
   Visuel_Des solutions d'éco-mobilité

Des solutions d'éco-mobilité pour une ville plus verte

   En France, la diversité et la complémentarité des moyens de transport
   facilitent les déplacements. Chaque mode de transport repose sur un
   réseau et des infrastructures que les entreprises du SERCE peuvent
   concevoir, construire et maintenir.
   Leur modernisation répond à la fois à des enjeux économiques et aux
   préoccupations environnementales actuelles des villes et des
   territoires ruraux.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_J3E Février 2019

Interview de Guy Lacroix - “Le Serce appelle de ses vœux le passage de la
parole aux actes en matière de mesures liées à l’efficacité énergétique des
bâtiments tertiaires.”

   Actu presse - Février 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du magazine J3E.
   L'occasion pour lui de rappeller les grands domaines d'actions du...
   Lire la suite
   Visuel_referentiel bruit temperature

Référentiel de prévention des expositions au bruit et aux températures
extrêmes dans les TP

   Le référentiel de prévention des expositions au bruit et aux
   températures extrêmes dans les Travaux publics a été homologué le 5
   février 2019 par arrêté conjoint de la ministre chargée du travail et
   de la ministre chargée des affaires sociales et de la santé (JO du 9
   février 2019).
   Lire la suite
   Visuel_Bilan actions 2018

Bilan de l'activité du SERCE : rétrospective 2018

   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Social, Formation,
   Juridique, Qualifications, Transition énergétique, Energie/Europe,
   Affaires techniques, Prévention & Sécurité, Relations presse,
   Événements, Publications.
   La consultation du Bilan des actions 2018 est réservée aux adhérents du
   SERCE.
   >> document téléchargeable depuis l'espace "Adhérents (Vers
   l'extranet), rubrique "Documents/Publications Adhérents"
   Lire la suite

Benjamin, Monteur de réseaux électriques et d'éclairage public

   Après un BAC Pro et un BTS Electrotechnique, Benjamin a choisi de
   devenir monteur de réseaux électriques.
   Il intervient sur le réseau de distribution électrique ainsi que sur
   l’éclairage public ou la mise en lumière de bâtiments.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/TvKMjQas5s4?start=1

   Lire la suite
   Visuel_logo Objectif Fibre

Emplois dans la fibre optique : Le site de référence et des outils de
communication associés pour découvrir tous les métiers

   Actu presse - Janvier 2019
   Comment faire connaître les métiers de la fibre optique et attirer des
   candidats pour satisfaire les 12.000 emplois à pourvoir d’ici 2021 ?
   Lire la suite
   Visuel_2019Voeux
   Le SERCE vous souhaite
   ses Meilleurs Vœux pour l’année 2019 !
   Lire la suite

Conférence "Nouvelle obligation de réduction des nuisances lumineuses :
quelles sont les solutions techniques et financières à votre disposition ?

   [20181218124540_Visuel_CR_conf_SMCL2018.jpg]
   Lire la suite

Tout savoir sur le Marché Global de Performance (MGP)

   Découvrez en une vidéo en quoi consiste le Marché Global de Performance
   (MGP).

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UigRSDtrrE8?start=1

    Avec l'aimable autorisation de  BU France BtoB du groupe ENGIE.
   Source :  © ENGIE - Chaîne youtube  :
   Dans un Marché Global de Performance (MGP), architecte, maître
   d'oeuvre, entreprise de construction et mainteneur se réunissent en une
   seule équipe projet.
   Lire la suite
   Visuel_Partenariat SERCE ESF 2018

Le SERCE renouvelle son soutien à l'ONG Électriciens sans frontieres

   Actu presse - Décembre 2018
   Partenaire depuis 2014 de l'ONG Électriciens sans Frontières (ESF), le
   SERCE vient de renouveler son engagement.
   Il entend ainsi poursuivre son action dans la...
   Lire la suite

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - 11/12/2018
   Les métiers de la fibre optique sont une véritable opportunité pour
   l’emploi en France, avec 22 000 personnes à mobiliser d’ici 2021.
   Découvrez les enjeux du déploiement en video :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ou0LKUwVT-E?start=1

   Lire la suite
   Visuel_CEP Filière électrique

Contrat d'Etude Prospective : pour une filière électrique forte et innovante

   Actu presse - 30/11/2018
   Les fédérations professionnelles de la filière électrique ont reçu le
   soutien officiel des ministères du Travail et de la Transition
   écologique pour engager un Contrat d’Etude...
   Lire la suite

Interview d'Anne Valachs - Future obligation de réduction des nuisances
lumineuses

   Actu presse - 21/11/2018
   A l'occasion du Salon des Maires 2018, Anne Valachs, Directeur général
   du SERCE revient sur le projet d'arrêté en cours de rédaction relatif à
   la réduction des nuisances lumineuses.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ERdlc2IWnSs?start=1

   Lire la suite
   Visuel_tribune Guy Lacroix_Revue ESME SUDRIA

Guy Lacroix "Anticiper le monde du futur, c'est innover pour développer
l'intelligence de la ville et des bâtiments

   Actu presse - Octobre 2018
   Vivre les transformations actuelles et être acteur des changements à
   venir représentent une dynamique passionnante qui ouvre de belles
   perspectives aux ingénieurs, en particulier au sein des...
   Lire la suite
   Visuel_Catenaires

Consignation Caténaires : vers de nouvelles procédures officielles

   Actu Presse - Mai 2018
   Un mode opératoire de consignation coécrit par l’OPPBTP, SNCF Réseau et
   le SERCE formalise pour la première fois les instructions de travail
   entre le chargé de consignation SNCF Réseau et les agents habilités des
   entreprises spécialisées caténaires.
   Patrick Martin, membre de la Commission « Caténaire » du SERCE, et
   animateur du groupe de travail « Sécurité» rattaché à cette commission
   revient sur cette démarche constructive.
   > Téléchargez le "Mode opératoire  - Consignation Caténaires"
   Lire la suite
   Signature Charte SYCABEL SERCE

Optimisation des chantiers d'aménagement de liaisons électriques souterrains
HTB : le SYCABEL et le SERCE signent une charte pour la bonne coordination
technique de leurs activités respectives

   Actu presse - 29/08/2018
   A l'occasion du CIGRE 2018, Jawdat MANSOUR, Président du Comité
   Directeur Systèmes Haute Tension du SYCABEL et Michael PFEFER,
   Président de la Commission Lignes Souterraines HTB...
   Lire la suite
   Visuel_Consignation Caténaires

Procédure de consignation Caténaires

   Un groupe de travail tripartite SERCE / OPPBTP / SNCF Réseau a rédigé
   un mode opératoire à destination des caténairistes des entreprises de
   travaux et de SNCF Réseau.
   Lire la suite

20 juin 2018 - Conférence "Parlez-vous millennials" ?

   Paris - 20/06/2018
   Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le 20
   juin 2018 sur le thème :
   [20180719105059_Bandeau_sup_mailing.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Carte Centres formation CQP FttH 2018

Déploiement de la fibre optique : un CQP associant une formation certifiante

   Le SERCE propose aux entreprises un Certificat de Qualification
   Professionnelle "Monteur raccordeur FttH" afin de répondre aux besoins
   spécifiques de professionnalisation liées au nouveau marché de la fibre
   optique.
   Lire la suite
   Visuel_Synthèse études EDEC 2017-2019

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - Juillet 2018
   Dans le cadre de l’Engagement pour le Développement de l’Emploi et des
   Compétences (EDEC) signé en 2017, le Ministère du Travail, Objectif
   fibre...
   Lire la suite
   Visuel_centre commercial

Projet de loi Logement (Elan) - Une nouvelle base légale pour le décret
tertiaire : des objectifs réalistes et réalisables

   Actu Presse - 3 juillet 2018
   Les rebondissements dans le dossier du décret tertiaire, prévu par la
   loi Grenelle II de juillet 2010, témoignent de la méconnaissance qui
   règne autour...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Cahiers administration

Anticiper le monde du futur - Innover pour développer l'intelligence de la
ville et des bâtiments

   Actu presse -  Avril 2018
   La tribune de Guy Lacroix, Président du SERCE parue dans les © Cahiers
   de l'Administration
   (Dossier consacré à la Direction Générale Energie Climat du
   Ministère...
   Lire la suite
   Visuel_DP besoins compétences mars 2018

Acteurs de la transition énergétique et digitale, les entreprises du SERCE
recrutent partout en France

   Actu presse - Mars 2018
   La reprise de l’activité et la multiplication des grands projets, tous
   marchés confondus, nécessitent de faire appel à de nombreuses
   compétences complémentaires.
   Deux membres de la Commission "Questions sociales" du SERCE apportent
   leurs analyses sur les besoins en recrutements des entreprises.
   Lire la suite
   Visuel_PEF Statement 2018
   Le SERCE, pour une révision rapide et régulière du facteur de
   conversion en énergie primaire
   Février 2018
   Suite à l’Accord de Paris (COP21), l’Europe et la France se sont
   engagées à réduire leurs émissions de CO2 de plus de 80 % à l’horizon
   2050, par rapport au niveau de 1990 (source : "Feuille de route pour
   l'énergie à l'horizon 2050" / Commission européenne).
   Le SERCE, dans le cadre de sa participation à la task force « Energy »
   de l’AIE (Association européenne des Installateur électriciens) veille
   à la déclinaison de ces orientations aux différents secteurs
   énergivores.
   C’est pourquoi il appelle à la révision du facteur de conversion en
   énergie primaire en l’adaptant à l’évolution du mix énergétique
   européen.
   Lire la suite
   Couv_Guide Collectivités Aides financement rénovation Eclairage public

Rénovation de l'éclairage public - Guide des dispositifs de financement à
destination des élus

   Décembre 2017
   La rénovation de l'éclairage public représente un enjeu pour les
   collectivités locales, clairement identifié par la loi Transition
   énergétique, qui leur impose un volet « éclairage public » dans leur
   Schéma Climat Air Energie.
   Lire la suite
   Visuel_Plaquette CQP Monteur raccordeur FttH

Le CQP "Monteur raccordeur FttH"

   Le CQP "Monteur raccordeur FttH" créé par le SERCE, répond au double
   objectif de :
   > professionnaliser et certifier les compétences des collaborateurs en
   poste dans les entreprises,
   > former aux métiers de la fibre optique de nouveaux entrants dans la
   filière que sont les jeunes et les demandeurs d’emploi pour répondre
   aux besoins du Plan France Très haut débit.
   Lire la suite

Conférence "Bilan et avenir des emplois et des compétences dans le secteur de
la fibre optique"

   Paris, le 4 octobre 2017

                 [mini_20170929084251_banniere_evenium.png]

   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy lacroix Pdt SERCE_Smart City_Revue analyse Financiere

Guy Lacroix, Président du SERCE : "La Smart city nécessite une volonté
politique et de la pédagogie"

   Actu presse - 20 juillet 2017 - Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE parue en juillet 2017 dans le dossier "Ville
   intelligente : la déployer, la financer, la gouverner" de la revue
   Analyse Financière éditée par la Société française des analystes
   financiers (SFAF).
   Lire la suite
   Visuel_Conseil Etat

Suspension du décret "tertiaire" : le SERCE appelle à une nouvelle
concertation pour en finir avec les atermoiements et obtenir un véritable
engagement des acteurs du secteur tertiaire

   Actu presse - 12 juillet 2017
   Lire la suite
   Visuel_Conf SERCE AG 2017

Conférence "Les entreprises de réseaux et de services à l'énergie :
l'innovation à tous les étages ! "

   Paris - 22/06/2017
   Consultez le compte-rendu de la conférence.

                                       [20170706175142_Bouton_twitter.png]

   Lire la suite
   Visuel_Plaquette Smart city

Innover pour développer l'intelligence des bâtiments et de la ville

   Porté par la révolution du numérique et des outils de communication, le
   bâtiment qui n'était jusqu'à présent qu'un objet passif du système
   énergétique, devient l'élément clé d'un schéma dans lequel production
   et consommation d'énergie sont intimement liées. Les bâtiments se
   transforment, ils sont connectés et constituent maintenant le premier
   maillon des quartiers intelligents et de la Smart City (ville
   intelligente).
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix Smart cities

Guy Lacroix, Président du SERCE : "la ville intelligente se construit pas à
pas"

   Actu presse - 18/04/2017  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en avril 2017 dans le dossier consacré à
   l'intelligence au service de la ville du Magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Bouton Twitter

Le fil d'actu du compte Twitter @SERCE_France

   L'actualité au fil des Tweets @SERCE_France
   Ci-dessous, un florilège des tweets postés par le SERCE sur la période
   décembre 2016 - mi mars 2017.
   Lire la suite
   Visuel_logo Org TST-IE

ORG TST IE

   Organisme pour les Travaux Sous Tension sur les Installations
   Electriques
   Lire la suite
   Visuel_CQP Chef de projet Etudes

Le CQP "Chef de projet Etudes"

   Le CQP "Chef de projet Études" créé par le SERCE, répond aux besoins de
   renforcement des compétences pour faire face aux enjeux de technicité
   croissante sur des marchés de plus en plus complexes.
   Il contribue à valoriser l'expertise de la filière "Études", aux côtés
   des filières "Affaires" et "Travaux" de la profession.
   Lire la suite
   Visuel video Eclairage

VIDEO " Réinventons l'éclairage "

   >>> Voir la video "Réinventons l'éclairage"
   Avec une moyenne d’âge de 30 ans pour ses infrastructures et une
   facture qui dépasse les 40% de la consommation électrique des communes,
   l’éclairage public est au cœur des préoccupations des collectivités.
   Un problème clairement identifié par la loi sur la transition
   énergétique qui impose aux collectivités un volet éclairage public dans
   leur schéma Air-Climat Énergie.
   Lire la suite
   Visuel Itw G. Lacroix Pdt SERCE J3E fev 2017

Le SERCE : au service du génie électrique et climatique...

   Actu presse - 15/02/2017 - J3E
   Dans une interview du magazine J3E, Guy Lacroix, Président du SERCE
   dresse le "portrait" du Syndicat des entreprises de génie électrique et
   climatique.
   L'occasion de rappeler les principales missions et actions entreprises
   en 2016 par le SERCE et les grands dossiers en cours et à venir.
   Avec l'aimable autorisation de J3E - Copryright : © 3e Médias, tous
   droits réservés.
   Lire la suite

Interview Anne Valachs : la transition énergétique est un levier

   Actu presse - janvier 2017  BTP.tv
   [20170220162713_Visuel_ITW_Anne_Valachs_DG_SERCE_Transition_energetique
   _batiments_communaux_BTP_TV_12_janvier_2017.JPG]
    Voir l'interview d'Anne Valachs, Directeur général du SERCE réalisée à
   l’occasion de la présentation de l'étude "Transition énergétique des
   bâtiments communaux : quelles bonnes pratiques dans un environnement
   contraint" (12/01/2017)
   >>> cliquez sur l'image pour lancer la video
   Source : BTP.TV in §
   https://www.btp.tv/situation-france-btp-face-transition-energetique
   Lire la suite
   Visuel_Itw G Brazey_Prevention BTP_Fev 2017

"Faire remonter les bonnes pratiques pour irriguer une culture de sécurité"

   Actu presse - 02/02/2017  - Une interview de Gilles Brazey, Président
   de la Commission Prévention Sécurité du SERCE qui dresse un tour
   d'horizon des principaux dossiers qui ont marqué l'année en termes de
   prévention des risques, santé et sécurité au travail.
   L'occasion également d'évoquer le Concours Sécurité SERCE_OPPBTP qui a
   fêté l'an passé ses 50 bougies !
   Avec l'aimable autorisation de la rédaction de Prévention BTP - février
   2017
   Lire la suite
   Visuel_Itw AV Réseaux VRD Janv 2017

"Le temps politique n'est pas celui des entreprises"

   Actu presse - 03/02/2017   - Anne Valachs, Directeur général du SERCE
   dresse un bilan de l'année écoulée et évoque les actions à venir.
   Avec l'aimable autorisation de  la revue Réseaux VRD (Janvier 2017) /
   constructioncayola.com
   Lire la suite
   [20170105182921_banniere_web.JPG]
   Le SERCE, ainsi que trois autres organisations représentant les
   entreprises de la gestion de l'énergie dans les bâtiments (FFIE, GESEC
   et Gimelec) publient une étude sur la maîtrise et les enjeux de la
   transition énergétique des bâtiments communaux.
   Les bâtiments communaux représentent 76 % de la consommation d'énergie
   d'une commune !
   La hausse du coût de l'énergie et la réduction des ressources
   financières des collectivités rendent plus que nécessaire la maîtrise
   de leur facture associée aux parcs de bâtiments et d'équipements
   publics.
   Lire la suite
   Visuel Conf AG

Conférence "Convergence Énergie / Numérique - Quels réseaux et services
intelligents pour demain ? "

   Paris - 30/06/2016
   Consultez le compte-rendu de la conférence.
   Lire la suite
   Visuel_Plaquette Agir sur éclairage public

Agir sur l'éclairage public... Les entreprises s'engagent pour le climat
auprès des collectivités locales

   Lire la suite
   Visuel_Itw F Galloo et A de Germay SMCL

L'importance de la rénovation des installations d'éclairage public :
interview sur le stand FNTP (Salon des Maires et des collectivités locales
2016)

   Actu presse - 03/06/2016  A l'occasion du Salon des Maires et des
   Collectivités Locales 2016, Frédéric Galloo, Président de la Commission
   Éclairage public et Aymar de Germay, Maire de Marmagne...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Magazine Ingénierie Mai 2016

Guy Lacroix, Président du SERCE : "Arriver à créer une dynamique de
l'innovation"

   Actu presse - 30/05/2016  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en mai 2016 dans le dossier consacré à
   l'aménagement des territoires du Magazine de l'Ingénierie Territoriale,
   organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Dossier Eclairage public

Eclairage public : innovations et bonnes pratiques

   Février 2016
   Découvrez le dossier consacré à l'éclairage public, réalisé à
   initiative du SERCE en partenariat avec le magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Tweet

   Lire la suite
   Visuel_Etude MEDEF Réseaux

Étude MEDEF : les infrastructures de réseaux, au service de la croissance

   Décembre 2015
   Cette étude a été élaborée dans le cadre du Comité "Infrastructures"
   lancé en février 2015 par le MEDEF, auquel le SERCE a participé.
   Lire la suite
   < >
   back to top

   Contact Mentions légales Plan du site Partenaires Ce site est optimisé
   pour une navigation sous Firefox et Google Chrome. Téléchargez
   gratuitement le navigateur souhaité : Firefox , Google Chrome

     * © 2013 Makoa.

   Tout le contenu
   ____________________
   ____________________
   Ok
   [X] Rester connecté
   Mot de passe oublié ? Demande d’accès



   Espace presse

     Accès adhérent

   ____________________ OK

   []

     * Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Serce - Accueil
     * Qui sommes nous ?
          + Présentation
          + Missions
          + Organisation
          + Qualifications
          + Le SERCE à la croisée de différentes filières
          + Comment adhérer ?
     * Adhérents
          + Les entreprises de la transition énergétique et numérique
               o Secteurs d'activités
               o Chiffres clés
          + Annuaire des entreprises
     * Dossiers thématiques
          + Eclairage public
          + Eco-mobilité
          + Efficacité énergétique
          + Enjeux européens
          + Formation
          + Prévention & Sécurité
          + Réseaux d'énergie
          + Télécommunications / THD
     * Evènements
          + Concours Lumières
          + Concours Sécurité
     * Publications
          + Documents de présentation du SERCE
          + La presse lue par le SERCE
          + Caténaires
          + Climat Énergie
          + Eclairage
          + Eco-mobilité
          + Formation
          + Réseaux - Infrastructures
          + Smart building / Smart City
          + Très Haut Débit - Fibre optique

     * Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !
       Actu presse - Juin 2019
       Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
       meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
       SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
       Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
       adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
       numérique.
       En savoir plus
     * Visuel_présentation_SERCE_Site

Présentation
       Le SERCE, c'est :
          + Un Syndicat professionnel créé en 1922 ;
          + Un réseau de 260 entreprises adhérentes réparties sur plus de
            900 sites en France, PME et agences de grands groupes ;
          + Près de 100 qualifications dans 17 domaines différents.
       Les entreprises qu'il représente, c'est :
          + Un chiffre d'affaires en France en 2018 de 18,6 milliards
            d'euros et un total de 135 000 salariés exerçant leurs
            compétences dans le domaine du génie électrique et climatique
            ;
          + Un large périmètre d'activités : installations industrielles
            et tertiaires,
            réseaux d'énergie électrique, systèmes d'information et de
            communication
       En savoir plus
     * visuel carrousel formation

Une profession attractive qui offre un éventail élargi de métiers et de
nombreux débouchés
       Les métiers du SERCE évoluent sans cesse pour répondre aux enjeux
       environnementaux et énergétiques. L'éventail des métiers permet à
       la profession de proposer à ses collaborateurs de nombreux
       débouchés et de réelles perspectives d'évolution professionnelle.
       Le SERCE soutient et participe activement à la mise en place de
       formations initiales et continues répondant aux besoins des
       entreprises en nouvelles compétences. Il collabore régulièrement
       avec le Ministère de l’Éducation Nationale et met en place des
       accords de partenariat avec les établissements dans le cadre de
       formations initiales spécifiques.
       En savoir plus
     * Illustration plaquette Collectivités locales

Les entreprises du SERCE participent étroitement au développement durable des
territoires.
       Les entreprises du SERCE exercent leurs compétences multitechniques
       au cœur de la construction et l'exploitation d'infrastructures
       électriques et numériques performantes et sécurisées dans une
       multitude de domaines pour :
          + Construire et maintenir les infrastructures énergétiques ;
          + Sécuriser les déplacements et accroître la mobilité ;
          + Connecter les hommes et les entreprises ;
          + Optimiser la gestion des équipements de l'espace public.
       En savoir plus

METIERS

   Vous souhaitez :
     * découvrir des métiers enrichissants qui répondent aux enjeux
       environnementaux,
     * vous orienter vers une formation diplômante ou intégrer la vie
       professionnelle,
     * identifier tous les secteurs d'activités de la profession?

   >>  découvrez la toute nouvelle version du site
   www.metiers-electricite.com !

   Visuel_web

PUBLICATIONS

   [20150901105453_revued_e_presse_journaux.jpg] > Tous les documents
   édités par le SERCE ou co-éditions et, tous les 15 jours, la Presse lue
   par le SERCE
   Dernier document paru :

                     SERCE 'Infos n° 25 (octobre 2019)

                   [20191017095908_SERCEinfo_25_151px.png]

   Tous les documents

ANNUAIRE

   Nos entreprises interviennent à tous les stades de l'étude, de la
   réalisation, de l'exploitation et de la maintenance.
   En savoir plus

Actualités

   Visuel_cp_metiers-elec

metiers-electricite.com : découvrez les métiers de la transition énergétique
et numérique !

   Actu Presse - Novembre 2019
   À la croisée de l’énergie et du digital, les entreprises du SERCE
   proposent un choix de métiers très variés, en France, comme à
   l’international, qui...
   Lire la suite
   Visuel_salon_maires_2019_600px

Salon des Maires 2019 - Conférence SERCE sur le "Décret tertiaire"

   Paris - 19-21/11/2019
   Le SERCE sera présent au Salon des maires et des Collectivités locales,
   qui se déroulera du 19 au 21 novembre prochains.
   (stand : Pavillon 3, N 71)
   A cette occasion, il vous invite à participer à la conférence qu'il
   organise le 20 novembre prochain, de 10 h à 11 h (Hall 3 - Salle 30).
   Lire la suite

Salon des Maires 2019 - Conférence SERCE / Routes de France "Route, Éclairage
et Energie : quelles innovations pour les communes ?"

   Paris - 20/11/2019
   [20191114182812_Visuel_Conf_RdF_SERCE_770_px.PNG]
    Présent au Salon des maires et des Collectivités locales du 19 au 21
   novembre (stand : Pavillon 3, N 71), le SERCE vous invite à participer
   à la conférence qu'il coorganise avec Routes de France le 20 novembre
   prochain, de 11h15 à 12h15 (Pavillon 2.2 - Salle 22).
   Lire la suite
   Visuel_Concours Lumières 2020

Lancement du Concours Lumières 2020

   Actu Presse - Novembre 2019
   Organisé depuis 1987 par le SERCE, en partenariat avec Philips France
   (groupe Signify), le Concours Lumières® récompense chaque année la mise
   en valeur par la
   ...
   Lire la suite
   Logo_Concours Lumières nv

Concours Lumières 2020 : lancement de la 32ème édition

   Vous êtes un maître d'ouvrage et vous avez réalisé récemment la mise en
   valeur par l'éclairage d'un édifice, d'un parc, d'une place, d'un
   pont...?
   Participez en retournant le formulaire d'inscription ci-dessous !
   Lire la suite
   Presse lue par les SERCE

La presse lue par le SERCE

   Le dernier numéro est en ligne !
   Édition du 28 septembre au 29 octobre 2019
   FACé : les AODE incitées à consommer plus rapidement les subventions
   allouées
   Lire la suite
   Visuel_l'autoconsommation

L'autoconsommation, un levier de performance énergétique

   A l’échelle des territoires, l’autoconsommation représente un réel
   enjeu que doivent s’approprier les collectivités avec l’appui des
   entreprises.
   La transition énergétique et la transformation digitale que notre
   société engage vont modifier en profondeur nos écosystèmes
   énergétiques. Nous serons davantage « consom’acteurs » et producteurs
   d’énergie.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix PreventionBTP

Interview de Guy Lacroix "Ce qui coûte à l'entreprise, c'est l'accident, pas
les actions de prévention"

   Actu presse - Septembre 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du Prévention BTP concernant les actions du SERCE en matière
   de prévention.
   ©PréventionBTP...
   Lire la suite

Le décret sur la rénovation des bâtiments tertiaires publié au JO ! Une bonne
nouvelle pour le climat !

   Actu presse - Juillet 2019
   La canicule du mois de juillet nous rappelle combien nous sommes
   confrontés à des enjeux climatiques importants. Ce décret attendu
   depuis 2010 va permettre d’engager des actions concrètes pour réduire
   les consommations d’énergie sur l’ensemble du parc des bâtiments
   tertiaires.
   Lire la suite
   Visuel_Université_été

Le SERCE, partenaire de l'Université d'été de l'autoconsommation
photovoltaïque le 12 et 13 septembre 2019

   Paris - le 12 et 13 septembre 2019
   Le SERCE  est intervenu lors de la deuxième Université d'été de
   l'autoconsommation photovoltaïque, organisée par ENERPLAN les 12 et 13
   septembre 2019 !
   Lire la suite

18 juin 2019 - Conférence "Transitions et Intelligence collective"

   Paris - le 18 juin 2019
    Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le
   18 juin 2019 sur le thème :
   [20190502115111_Banniere_AG2019_WEB.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Lettre Concours Sécurité 2019

Palmarès du Concours sécurité SERCE OPPBTP 2018

   Découvrez le palmarès du Concours Sécurité SERCE / OPPBTP 2018  dans la
   Lettre du Concours Sécurité.
   De nombreux  témoignages illustrent la qualité des actions mises en
   œuvre par les entreprises et  leur capacité à innover en matière de
   prévention et de sécurité.
   Lire la suite
   Visuel_conjoncture_2018_720px

Conjoncture 2018

   En 2018, le volume d'activité des entreprises du SERCE a progressé  de
   4,5 %. Cette évolution amplifie la tendance observée en 2017 (+ 4,4
   %).
   Sur l'ensemble de l'année, le chiffre d'affaires global de la
   profession réalisé en France s'élève à 18,6 Mds €. Au total, les
   entreprises du SERCE emploient près de 135 000 salariés.
   >> Voir aussi le communiqué de presse
   Lire la suite

Palmarès du Concours Lumières 2019

   Une place, une station d'épuration et une église au palmarès de la
   31ème édition du Concours Lumières ® !
   18 dossiers étaient en compétition.
   Découvrez le Palmarès du Concours lumières ® 2019 en images :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/HiLXAzOIJsU

   Lire la suite
   Visuel_rapport_activité_2018

Rapport d'activité

   Le rapport d'activité 2018 est en ligne !
   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Climat-Énergie,
   Environnement, Réseaux et Infrastructures, Social, Formation,
   Juridique, Prévention & Sécurité, Communication.
   >> Feuilletez le rapport d'activité 2018
   Lire la suite
   Logo serce big center

Le SERCE affiche son ambition !

   Actu presse - Juin 2019
   Le SERCE fait évoluer son image, la modernise afin de donner une
   meilleure visibilité à ses domaines d'actions. Il devient :
   SERCE - Les entreprises de la transition énergétique et numérique
   Son nouveau logo souligne le rôle essentiel de ses entreprises
   adhérentes dans la réalisation de la transition énergétique et
   numérique.
   Lire la suite

Palmarès Concours Lumières 2019

   Actu presse - 20/06/2019
   La Ville de Lunel (34) remporte le premier prix pour la mise en lumière
   de la place Louis Rey.
   En région Auvergne Rhône Alpes, le Syndicat...
   Lire la suite
   Visuel_Signature_convention_salon_preventica_22_mi

Entreprises de travaux et donneur d'ordre s'engagent pour la prévention des
risques professionnels des métiers de réseaux télécommunication

   Actu presse - Mai 2019
   Le 22 mai, à l'occasion du salon Preventica, Angel Sandoval, Président
   de l'ACNET, Michel Darracq, Directeur Sécurité d'Orange, Paul Duphil,
   Secrétaire...
   Lire la suite
   Visuel_Batiment

Décret Tertiaire : les représentants du secteur de l’efficacité énergétique
saluent la concertation et appellent à une action à la hauteur des ambitions

   Actu presse - Avril 2019
   Le 18 avril, la Direction de l’Habitat, de l’Urbanisme et des Paysages
   (DHUP), le Plan Bâtiment Durable et la Direction Générale de l’Energie
   et...
   Lire la suite
   JLB 2927

Emplois et compétences de la filière électrique - Lancement d'une étude
prospect

   Paris - le 9 avril 2019
   A l’occasion de la signature officielle du Contrat de prospective de la
   filière électrique, les organisations professionnelles représentatives
   (FFIE, FIEEC, IGNES, GIMELEC, SERCE, Think SmartGrids, UFE, en
   partenariat avec Industries Méditerranée) ont organisé une conférence
   sur le thème des métiers et des compétences.
   Placée sous le Haut Patronage de la Ministre du Travail Muriel Pénicaud
   et en présence d'Emmanuelle Wargon, Secrétaire d’Etat à la Transition
   écologique et solidaire et de Jean-Marie Marx, Haut-commissaire aux
   compétences et à l’inclusion par l’emploi, elle s'est déroulée

                Mardi 9 avril, 14h30-17h aux Arts & Métiers

                  151 Boulevard de l'Hôpital - 75013 PARIS

   Lire la suite
   Visuel_RG Richard Itw Eclairage

Interview de Romain-Gaël Richard "Eclairage : le virage de la led ne fait que
commencer "

   Actu presse - Mars 2019
   Interview de Romain-Gaël Richard, Membre de la Commission "Eclairage
   public" qui revient sur les solutions applicables à l'éclairage public.
   Elles accroissent la performance énergétique, réduisent...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Gilles Duroux_Contrats globaux

Les contrats globaux, "seul moyen de construire les bâtiments de demain"

   Actu Presse - Mars 2019
   Batiactu a recueilli l'avis du Syndicat des entreprises de génie
   électrique et climatique (Serce), par la voix de Gilles Duroux,
   Président de la commission "Efficacité...
   Lire la suite
   Visuel_OF référentiel métiers

Emploi dans la fibre optique : Objectif-fibre.fr lance le nouveau référentiel
des compétences des métiers de la fibre

   Actu presse - 21 février 2019
   Dans le cadre de l’Engagement de développement de l’emploi et des
   compétences (EDEC) Fibre optique et après plus d’un an de travail
   collaboratif, Objectif Fibre et ses partenaires (Ministère du Travail,
   Agence du Numérique, branches et opérateurs de compétences) publient la
   cartographie des métiers de la fibre optique.
   Cet outil - ayant vocation à faciliter la description, la formation et
   le recrutement dans ce secteur - se décline en 26 fiches métiers, dont
   17 concernent des profils en tension, consultables sur le site
   objectif-fibre.fr.
   Lire la suite
   Visuel_Efficacité énergétique des bâtiments communaux

L'efficacité énergétique des bâtiments communaux : investir aujourd'hui,
c'est économiser demain

   Bâtiments administratifs, écoles, gymnases ou cuisines collectives… :
   le parc de bâtiments des collectivités est évalué à 227.000 bâtiments.
   Ce patrimoine immobilier très hétérogène voisine avec des bâtiments
   récents (parfois aux normes BBC), alors qu'il est pour sa part souvent
   mal ou peu entretenu et peut s’avérer particulièrement énergivore.
   Les collectivités locales sont de grandes consommatrices d’énergie. Les
   bâtiments communaux représentent près de 76% de la consommation
   d’énergie d’une commune.
   Lire la suite
   Visuel_Fiche réductions lumineuses - sept 2019

Réduction des nuisances lumineuses : quelles solutions mettre en oeuvre ?

   Deux nouveaux arrêtés sont parus au Journal officiel le 28 décembre
   2018 pour prévenir, réduire et limiter les nuisances lumineuses.
   Ils imposent des plages horaires d’extinction nocturne et de nouvelles
   règles techniques sur l’éclairage public, la mise en lumière du
   patrimoine ou des parcs de stationnement.
   Limiter et réduire les nuisances lumineuses, c’est aider à protéger la
   biodiversité de nos territoires.
   Lire la suite
   Visuel_Des solutions d'éco-mobilité

Des solutions d'éco-mobilité pour une ville plus verte

   En France, la diversité et la complémentarité des moyens de transport
   facilitent les déplacements. Chaque mode de transport repose sur un
   réseau et des infrastructures que les entreprises du SERCE peuvent
   concevoir, construire et maintenir.
   Leur modernisation répond à la fois à des enjeux économiques et aux
   préoccupations environnementales actuelles des villes et des
   territoires ruraux.
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_J3E Février 2019

Interview de Guy Lacroix - “Le Serce appelle de ses vœux le passage de la
parole aux actes en matière de mesures liées à l’efficacité énergétique des
bâtiments tertiaires.”

   Actu presse - Février 2019
   Guy Lacroix, Président du SERCE a répondu aux questions de la rédaction
   du magazine J3E.
   L'occasion pour lui de rappeller les grands domaines d'actions du...
   Lire la suite
   Visuel_referentiel bruit temperature

Référentiel de prévention des expositions au bruit et aux températures
extrêmes dans les TP

   Le référentiel de prévention des expositions au bruit et aux
   températures extrêmes dans les Travaux publics a été homologué le 5
   février 2019 par arrêté conjoint de la ministre chargée du travail et
   de la ministre chargée des affaires sociales et de la santé (JO du 9
   février 2019).
   Lire la suite
   Visuel_Bilan actions 2018

Bilan de l'activité du SERCE : rétrospective 2018

   Découvrez toute l'activité du SERCE et de ses représentants
   (Commissions et Délégations régionales) durant l'année écoulée.
   Rappel des faits marquants dans les domaines : Social, Formation,
   Juridique, Qualifications, Transition énergétique, Energie/Europe,
   Affaires techniques, Prévention & Sécurité, Relations presse,
   Événements, Publications.
   La consultation du Bilan des actions 2018 est réservée aux adhérents du
   SERCE.
   >> document téléchargeable depuis l'espace "Adhérents (Vers
   l'extranet), rubrique "Documents/Publications Adhérents"
   Lire la suite

Benjamin, Monteur de réseaux électriques et d'éclairage public

   Après un BAC Pro et un BTS Electrotechnique, Benjamin a choisi de
   devenir monteur de réseaux électriques.
   Il intervient sur le réseau de distribution électrique ainsi que sur
   l’éclairage public ou la mise en lumière de bâtiments.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/TvKMjQas5s4?start=1

   Lire la suite
   Visuel_logo Objectif Fibre

Emplois dans la fibre optique : Le site de référence et des outils de
communication associés pour découvrir tous les métiers

   Actu presse - Janvier 2019
   Comment faire connaître les métiers de la fibre optique et attirer des
   candidats pour satisfaire les 12.000 emplois à pourvoir d’ici 2021 ?
   Lire la suite
   Visuel_2019Voeux
   Le SERCE vous souhaite
   ses Meilleurs Vœux pour l’année 2019 !
   Lire la suite

Conférence "Nouvelle obligation de réduction des nuisances lumineuses :
quelles sont les solutions techniques et financières à votre disposition ?

   [20181218124540_Visuel_CR_conf_SMCL2018.jpg]
   Lire la suite

Tout savoir sur le Marché Global de Performance (MGP)

   Découvrez en une vidéo en quoi consiste le Marché Global de Performance
   (MGP).

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/UigRSDtrrE8?start=1

    Avec l'aimable autorisation de  BU France BtoB du groupe ENGIE.
   Source :  © ENGIE - Chaîne youtube  :
   Dans un Marché Global de Performance (MGP), architecte, maître
   d'oeuvre, entreprise de construction et mainteneur se réunissent en une
   seule équipe projet.
   Lire la suite
   Visuel_Partenariat SERCE ESF 2018

Le SERCE renouvelle son soutien à l'ONG Électriciens sans frontieres

   Actu presse - Décembre 2018
   Partenaire depuis 2014 de l'ONG Électriciens sans Frontières (ESF), le
   SERCE vient de renouveler son engagement.
   Il entend ainsi poursuivre son action dans la...
   Lire la suite

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - 11/12/2018
   Les métiers de la fibre optique sont une véritable opportunité pour
   l’emploi en France, avec 22 000 personnes à mobiliser d’ici 2021.
   Découvrez les enjeux du déploiement en video :

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Ou0LKUwVT-E?start=1

   Lire la suite
   Visuel_CEP Filière électrique

Contrat d'Etude Prospective : pour une filière électrique forte et innovante

   Actu presse - 30/11/2018
   Les fédérations professionnelles de la filière électrique ont reçu le
   soutien officiel des ministères du Travail et de la Transition
   écologique pour engager un Contrat d’Etude...
   Lire la suite

Interview d'Anne Valachs - Future obligation de réduction des nuisances
lumineuses

   Actu presse - 21/11/2018
   A l'occasion du Salon des Maires 2018, Anne Valachs, Directeur général
   du SERCE revient sur le projet d'arrêté en cours de rédaction relatif à
   la réduction des nuisances lumineuses.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ERdlc2IWnSs?start=1

   Lire la suite
   Visuel_tribune Guy Lacroix_Revue ESME SUDRIA

Guy Lacroix "Anticiper le monde du futur, c'est innover pour développer
l'intelligence de la ville et des bâtiments

   Actu presse - Octobre 2018
   Vivre les transformations actuelles et être acteur des changements à
   venir représentent une dynamique passionnante qui ouvre de belles
   perspectives aux ingénieurs, en particulier au sein des...
   Lire la suite
   Visuel_Catenaires

Consignation Caténaires : vers de nouvelles procédures officielles

   Actu Presse - Mai 2018
   Un mode opératoire de consignation coécrit par l’OPPBTP, SNCF Réseau et
   le SERCE formalise pour la première fois les instructions de travail
   entre le chargé de consignation SNCF Réseau et les agents habilités des
   entreprises spécialisées caténaires.
   Patrick Martin, membre de la Commission « Caténaire » du SERCE, et
   animateur du groupe de travail « Sécurité» rattaché à cette commission
   revient sur cette démarche constructive.
   > Téléchargez le "Mode opératoire  - Consignation Caténaires"
   Lire la suite
   Signature Charte SYCABEL SERCE

Optimisation des chantiers d'aménagement de liaisons électriques souterrains
HTB : le SYCABEL et le SERCE signent une charte pour la bonne coordination
technique de leurs activités respectives

   Actu presse - 29/08/2018
   A l'occasion du CIGRE 2018, Jawdat MANSOUR, Président du Comité
   Directeur Systèmes Haute Tension du SYCABEL et Michael PFEFER,
   Président de la Commission Lignes Souterraines HTB...
   Lire la suite
   Visuel_Consignation Caténaires

Procédure de consignation Caténaires

   Un groupe de travail tripartite SERCE / OPPBTP / SNCF Réseau a rédigé
   un mode opératoire à destination des caténairistes des entreprises de
   travaux et de SNCF Réseau.
   Lire la suite

20 juin 2018 - Conférence "Parlez-vous millennials" ?

   Paris - 20/06/2018
   Consultez le compte-rendu de la conférence organisée par le SERCE le 20
   juin 2018 sur le thème :
   [20180719105059_Bandeau_sup_mailing.jpg]
   Lire la suite
   Visuel_Carte Centres formation CQP FttH 2018

Déploiement de la fibre optique : un CQP associant une formation certifiante

   Le SERCE propose aux entreprises un Certificat de Qualification
   Professionnelle "Monteur raccordeur FttH" afin de répondre aux besoins
   spécifiques de professionnalisation liées au nouveau marché de la fibre
   optique.
   Lire la suite
   Visuel_Synthèse études EDEC 2017-2019

La filière et les pouvoirs publics mobilisés en faveur de l’emploi, des
compétences et des formations nécessaires au déploiement de la fibre optique

   Actu presse - Juillet 2018
   Dans le cadre de l’Engagement pour le Développement de l’Emploi et des
   Compétences (EDEC) signé en 2017, le Ministère du Travail, Objectif
   fibre...
   Lire la suite
   Visuel_centre commercial

Projet de loi Logement (Elan) - Une nouvelle base légale pour le décret
tertiaire : des objectifs réalistes et réalisables

   Actu Presse - 3 juillet 2018
   Les rebondissements dans le dossier du décret tertiaire, prévu par la
   loi Grenelle II de juillet 2010, témoignent de la méconnaissance qui
   règne autour...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Cahiers administration

Anticiper le monde du futur - Innover pour développer l'intelligence de la
ville et des bâtiments

   Actu presse -  Avril 2018
   La tribune de Guy Lacroix, Président du SERCE parue dans les © Cahiers
   de l'Administration
   (Dossier consacré à la Direction Générale Energie Climat du
   Ministère...
   Lire la suite
   Visuel_DP besoins compétences mars 2018

Acteurs de la transition énergétique et digitale, les entreprises du SERCE
recrutent partout en France

   Actu presse - Mars 2018
   La reprise de l’activité et la multiplication des grands projets, tous
   marchés confondus, nécessitent de faire appel à de nombreuses
   compétences complémentaires.
   Deux membres de la Commission "Questions sociales" du SERCE apportent
   leurs analyses sur les besoins en recrutements des entreprises.
   Lire la suite
   Visuel_PEF Statement 2018
   Le SERCE, pour une révision rapide et régulière du facteur de
   conversion en énergie primaire
   Février 2018
   Suite à l’Accord de Paris (COP21), l’Europe et la France se sont
   engagées à réduire leurs émissions de CO2 de plus de 80 % à l’horizon
   2050, par rapport au niveau de 1990 (source : "Feuille de route pour
   l'énergie à l'horizon 2050" / Commission européenne).
   Le SERCE, dans le cadre de sa participation à la task force « Energy »
   de l’AIE (Association européenne des Installateur électriciens) veille
   à la déclinaison de ces orientations aux différents secteurs
   énergivores.
   C’est pourquoi il appelle à la révision du facteur de conversion en
   énergie primaire en l’adaptant à l’évolution du mix énergétique
   européen.
   Lire la suite
   Visuel_plaquette_rénovation de l'éclairage public

Rénovation de l'éclairage public - Guide des dispositifs de financement à
destination des élus

   Décembre 2017
   La rénovation de l'éclairage public représente un enjeu pour les
   collectivités locales, clairement identifié par la loi Transition
   énergétique, qui leur impose un volet « éclairage public » dans leur
   Schéma Climat Air Energie.
   Lire la suite
   Visuel_Plaquette CQP Monteur raccordeur FttH

Le CQP "Monteur raccordeur FttH"

   Le CQP "Monteur raccordeur FttH" créé par le SERCE, répond au double
   objectif de :
   > professionnaliser et certifier les compétences des collaborateurs en
   poste dans les entreprises,
   > former aux métiers de la fibre optique de nouveaux entrants dans la
   filière que sont les jeunes et les demandeurs d’emploi pour répondre
   aux besoins du Plan France Très haut débit.
   Lire la suite

Conférence "Bilan et avenir des emplois et des compétences dans le secteur de
la fibre optique"

   Paris, le 4 octobre 2017

                 [mini_20170929084251_banniere_evenium.png]

   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy lacroix Pdt SERCE_Smart City_Revue analyse Financiere

Guy Lacroix, Président du SERCE : "La Smart city nécessite une volonté
politique et de la pédagogie"

   Actu presse - 20 juillet 2017 - Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE parue en juillet 2017 dans le dossier "Ville
   intelligente : la déployer, la financer, la gouverner" de la revue
   Analyse Financière éditée par la Société française des analystes
   financiers (SFAF).
   Lire la suite
   Visuel_Conseil Etat

Suspension du décret "tertiaire" : le SERCE appelle à une nouvelle
concertation pour en finir avec les atermoiements et obtenir un véritable
engagement des acteurs du secteur tertiaire

   Actu presse - 12 juillet 2017
   Lire la suite
   Visuel_Conf SERCE AG 2017

Conférence "Les entreprises de réseaux et de services à l'énergie :
l'innovation à tous les étages ! "

   Paris - 22/06/2017
   Consultez le compte-rendu de la conférence.

                                       [20170706175142_Bouton_twitter.png]

   Lire la suite
   Visuel_batiments intelligent

Innover pour développer l'intelligence des bâtiments et de la ville

   Porté par la révolution du numérique et des outils de communication, le
   bâtiment qui n'était jusqu'à présent qu'un objet passif du système
   énergétique, devient l'élément clé d'un schéma dans lequel production
   et consommation d'énergie sont intimement liées. Les bâtiments se
   transforment, ils sont connectés et constituent maintenant le premier
   maillon des quartiers intelligents et de la Smart City (ville
   intelligente).
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix Smart cities

Guy Lacroix, Président du SERCE : "la ville intelligente se construit pas à
pas"

   Actu presse - 18/04/2017  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en avril 2017 dans le dossier consacré à
   l'intelligence au service de la ville du Magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Bouton Twitter

Le fil d'actu du compte Twitter @SERCE_France

   L'actualité au fil des Tweets @SERCE_France
   Ci-dessous, un florilège des tweets postés par le SERCE sur la période
   décembre 2016 - mi mars 2017.
   Lire la suite
   Visuel_logo Org TST-IE

ORG TST IE

   Organisme pour les Travaux Sous Tension sur les Installations
   Electriques
   Lire la suite
   Visuel_CQP Chef de projet Etudes

Le CQP "Chef de projet Etudes"

   Le CQP "Chef de projet Études" créé par le SERCE, répond aux besoins de
   renforcement des compétences pour faire face aux enjeux de technicité
   croissante sur des marchés de plus en plus complexes.
   Il contribue à valoriser l'expertise de la filière "Études", aux côtés
   des filières "Affaires" et "Travaux" de la profession.
   Lire la suite
   Visuel video Eclairage

VIDEO " Réinventons l'éclairage "

   >>> Voir la video "Réinventons l'éclairage"
   Avec une moyenne d’âge de 30 ans pour ses infrastructures et une
   facture qui dépasse les 40% de la consommation électrique des communes,
   l’éclairage public est au cœur des préoccupations des collectivités.
   Un problème clairement identifié par la loi sur la transition
   énergétique qui impose aux collectivités un volet éclairage public dans
   leur schéma Air-Climat Énergie.
   Lire la suite
   Visuel Itw G. Lacroix Pdt SERCE J3E fev 2017

Le SERCE : au service du génie électrique et climatique...

   Actu presse - 15/02/2017 - J3E
   Dans une interview du magazine J3E, Guy Lacroix, Président du SERCE
   dresse le "portrait" du Syndicat des entreprises de génie électrique et
   climatique.
   L'occasion de rappeler les principales missions et actions entreprises
   en 2016 par le SERCE et les grands dossiers en cours et à venir.
   Avec l'aimable autorisation de J3E - Copryright : © 3e Médias, tous
   droits réservés.
   Lire la suite

Interview Anne Valachs : la transition énergétique est un levier

   Actu presse - janvier 2017  BTP.tv
   [20170220162713_Visuel_ITW_Anne_Valachs_DG_SERCE_Transition_energetique
   _batiments_communaux_BTP_TV_12_janvier_2017.JPG]
    Voir l'interview d'Anne Valachs, Directeur général du SERCE réalisée à
   l’occasion de la présentation de l'étude "Transition énergétique des
   bâtiments communaux : quelles bonnes pratiques dans un environnement
   contraint" (12/01/2017)
   >>> cliquez sur l'image pour lancer la video
   Source : BTP.TV in §
   https://www.btp.tv/situation-france-btp-face-transition-energetique
   Lire la suite
   Visuel_Itw G Brazey_Prevention BTP_Fev 2017

"Faire remonter les bonnes pratiques pour irriguer une culture de sécurité"

   Actu presse - 02/02/2017  - Une interview de Gilles Brazey, Président
   de la Commission Prévention Sécurité du SERCE qui dresse un tour
   d'horizon des principaux dossiers qui ont marqué l'année en termes de
   prévention des risques, santé et sécurité au travail.
   L'occasion également d'évoquer le Concours Sécurité SERCE_OPPBTP qui a
   fêté l'an passé ses 50 bougies !
   Avec l'aimable autorisation de la rédaction de Prévention BTP - février
   2017
   Lire la suite
   Visuel_Itw AV Réseaux VRD Janv 2017

"Le temps politique n'est pas celui des entreprises"

   Actu presse - 03/02/2017   - Anne Valachs, Directeur général du SERCE
   dresse un bilan de l'année écoulée et évoque les actions à venir.
   Avec l'aimable autorisation de  la revue Réseaux VRD (Janvier 2017) /
   constructioncayola.com
   Lire la suite
   [20170105182921_banniere_web.JPG]
   Le SERCE, ainsi que trois autres organisations représentant les
   entreprises de la gestion de l'énergie dans les bâtiments (FFIE, GESEC
   et Gimelec) publient une étude sur la maîtrise et les enjeux de la
   transition énergétique des bâtiments communaux.
   Les bâtiments communaux représentent 76 % de la consommation d'énergie
   d'une commune !
   La hausse du coût de l'énergie et la réduction des ressources
   financières des collectivités rendent plus que nécessaire la maîtrise
   de leur facture associée aux parcs de bâtiments et d'équipements
   publics.
   Lire la suite
   Visuel Conf AG

Conférence "Convergence Énergie / Numérique - Quels réseaux et services
intelligents pour demain ? "

   Paris - 30/06/2016
   Consultez le compte-rendu de la conférence.
   Lire la suite
   Visuel_dépliant SERCE éclairage public

Agir sur l'éclairage public... Les entreprises s'engagent pour le climat
auprès des collectivités locales

   Lire la suite
   Visuel_Itw F Galloo et A de Germay SMCL

L'importance de la rénovation des installations d'éclairage public :
interview sur le stand FNTP (Salon des Maires et des collectivités locales
2016)

   Actu presse - 03/06/2016  A l'occasion du Salon des Maires et des
   Collectivités Locales 2016, Frédéric Galloo, Président de la Commission
   Éclairage public et Aymar de Germay, Maire de Marmagne...
   Lire la suite
   Visuel_Itw Guy Lacroix_Magazine Ingénierie Mai 2016

Guy Lacroix, Président du SERCE : "Arriver à créer une dynamique de
l'innovation"

   Actu presse - 30/05/2016  Découvrez l'interview de Guy Lacroix,
   Président du SERCE, parue en mai 2016 dans le dossier consacré à
   l'aménagement des territoires du Magazine de l'Ingénierie Territoriale,
   organe d'information officiel de l'AITF.
   Lire la suite
   Visuel_Dossier Eclairage public

Eclairage public : innovations et bonnes pratiques

   Février 2016
   Découvrez le dossier consacré à l'éclairage public, réalisé à
   initiative du SERCE en partenariat avec le magazine de l'Ingénierie
   Territoriale, organe d'information officiel de l'AITF.
   Tweet

   Lire la suite
   Visuel_Etude MEDEF Réseaux

Étude MEDEF : les infrastructures de réseaux, au service de la croissance

   Décembre 2015
   Cette étude a été élaborée dans le cadre du Comité "Infrastructures"
   lancé en février 2015 par le MEDEF, auquel le SERCE a participé.
   Lire la suite
   < >
   back to top

   Contact Mentions légales Plan du site Partenaires Ce site est optimisé
   pour une navigation sous Firefox et Google Chrome. Téléchargez
   gratuitement le navigateur souhaité : Firefox , Google Chrome

     * © 2013 Makoa.

   Tout le contenu
