    #btlv » Flux btlv » Flux des commentaires btlv » Flux iCal alternate
   alternate

   fbpx

     * BOUTIQUE
     * PROGRAMME DE LA SEMAINE
     * MON COMPTE
     * JE M’ABONNE

   btlv btlv btlv btlv btlv btlv
     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * ____________________
       

     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * Je m’abonne
     * ____________________
       

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : synchronicité, guidance sacrée 2

   (BUTTON) ×

   Pour regarderécouter l'émission en intégralité (60 minutes),
   abonnez-vous à BTLV
     * ACCES ILLIMITÉ À TOUS LES REPLAYS ET PODCASTS
     * + DE 3000H D’ÉMISSIONS À REGARDER ET RÉÉCOUTER
     * + DE 10H D’ÉMISSIONS NOUVELLES CHAQUE SEMAINE

   Je m'abonne

ABONNEZ-VOUS A BTLV A PARTIR DE 9,90€ / MOIS

   Je m'abonne
   Show offers
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Pour écouter l'émission en intégralité, connectez-vous à votre compte
   ou Abonnez-vous à BTLV

   Pour écouter l'émission complète (60 minutes), entrez votre Email :

   - Télécharger ce podcast -

   Si le téléchargement ne démarre pas :
   avec Windows
   Faites un clic droit sur « Télécharger ce podcast », puis « Enregistrer
   la cible/le fichier/le lien sous »
   avec Mac :
   Appuyez sur la touche CTRL de votre clavier puis cliquez droit sur
   « Télécharger ce podcast », puis « Enregistrer la cible/le fichier/le
   lien sous »

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 03/06/2019 | « Au-delà du
   miroir » par Pascale Lafargue : synchronicité, guidance sacrée 2
   (Version vidéo, cliquez ici.)

   Les propos tenus dans cette émission n’engagent que la ou les personnes
   invitées, et en aucun cas la rédaction de btlv.fr qui n’a que pour
   mission de vous informer sur toutes ces hypothèses dans un souci
   d’exploration.

   Tous les mois, Pascale Lafargue, la Sherlock Holmes du mystère va nous
   raconter un cas de réincarnation sur lequel elle a enquêté. Tout cela
   dans une seconde émission sur la synchronicité : guidance sacrée.

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

Articles similaires

   michel guillot 2019-06-03T14:38:35+00:00 3 juin 2019|

Aidez BTLV à se faire connaitre, partagez ce contenu !

   FacebookTwitterGoogle+Email

Emissions sur le même sujet

     *

   michel guillot 2019-07-01T14:46:57+00:00

« Coeur Quantique » avec Christophe Jacob : Quand l’amour frappe à la porte
de votre âme

     *

   michel guillot 2019-07-04T12:49:50+00:00

Live BTLV : Intelligence Animale avec Pénélope Bonnaud, Adelaïde Broguet et
Sabine Mahieu

     *

   michel guillot 2019-07-01T11:46:07+00:00

« Délivrance » avec Caroline Villar : le monde change

     *

   michel guillot 2019-07-01T12:32:29+00:00

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : La réincarnation d’Elma Stuart

     *

   michel guillot 2019-06-28T11:33:02+00:00

Médiums, guérisseurs, coupeurs de feu, télépathes…« Ils sont en lien avec
l’invisible » avec Alexandre Grigoriantz

     *

   michel guillot 2019-06-27T18:20:35+00:00

Live BTLV : TCI, la preuve de l’au-delà ?Live BTLV : TCI, la preuve de
l’au-delà ? avec Jacques Blanc-Garin & Aram (Médium)

     *

   michel guillot 2019-06-17T11:58:14+00:00

« Enquête sur les miracles dans l’Église catholique » avec Patrick Sbalchiero

     *

   michel guillot 2019-06-11T11:03:01+00:00

« Physique & compagnie » par Patrick Drouot : les voyages temporels de l’âme

     *

   michel guillot 2019-06-04T12:31:49+00:00

« Les clés d’Annabelle » avec Youmna Tarazi, fondatrice de l’approche : «
S’habiller vrai »

     *

   michel guillot 2019-06-03T14:38:35+00:00

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : synchronicité, guidance sacrée 2

   Copyright 2017 BTLV - Qui sommes-nous ? - Contactez-nous - Mentions
   légales - CGU/CGV
   FacebookRssTwitterYoutubeGoogle+Instagram

   (BUTTON) OK
    #btlv » Flux btlv » Flux des commentaires btlv » Flux iCal alternate
   alternate

   fbpx

     * BOUTIQUE
     * PROGRAMME DE LA SEMAINE
     * MON COMPTE
     * JE M’ABONNE

   btlv btlv btlv btlv btlv btlv
     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * ____________________
       

     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * Je m’abonne
     * ____________________
       

   Spiritualité fox 2016-06-01T17:17:52+00:00

Réécoutez toutes les émissions sur la spiritualité en podcast

     *

« Je ne sais pas » par Isabelle Fouchet et Bob : le Yoga, science ou outil de
bien-être

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 30/05/2019  [...]
     *

« Contacts avec les défunts » par Anne Tuffigo (libre antenne)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 20/05/2019 [...]
     *

Live BTLV : Émergence d’un nouveau monde avec Marc Vallée et Dominique Errard

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 15/05/2019 | [...]
     *

« Conversations avec Dieu » : interview exclusive avec Neale Donald Walsch

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 14/05/2019 | [...]
     *

« Le jeu de l’Alchimiste » : une quête spirituelle avec Patrick Burensteinas
et Marc Kucharz

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 09/05/2019 [...]
     *

« La mort n’est pas la fin » : aux frontières de la science et de la
spiritualité avec Laurence Baranski

     Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 06/05/2019 | [...]
     *

« Analyse des prénoms » par Anne Tuffigo (libre antenne)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 30/04/2019 [...]
     *

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : synchronicité, guidance sacrée

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 25/04/2019 | [...]
     *

Planificateurs, extraterrestres et anciennes civilisations : et si nous
avions été hybridés ? avec Anton Parks

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 18/04/2019 [...]
     *

« Je ne sais pas » par Isabelle Fouchet et Bob Bellanca : Construire
autrement, le nombre d’or utilisé par les architectes

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 16/04/2019 [...]
     *

Live BTLV : Le destin, est-il une réalité : Y croyez-vous ? Oui, non,
pourquoi  ?

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 10/04/2019 [...]
     *

La pépite BTLV : Les 21 règles de Merlin l’enchanteur avec Patrick Dacquay
(druide)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 10/04/2019 [...]
     *

« Les Clés D’Annabelle » par Annabelle de Villedieu : Rencontre avec Nathalie
Cardone (actrice et chanteuse)

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion 09/04/2019 | [...]
     *

« Maria Valtorta, Un don de dieu validé par la science ?  » avec Francois
Michel Debroise

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 04/04/2019 [...]
     *

« Se souvenir du futur, guider son avenir par les synchronicités » avec
Romuald Leterrier & Jocelin Morisson

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 01/04/2019 [...]
   Previous 1 2 3 4 Next

   Copyright 2017 BTLV - Qui sommes-nous ? - Contactez-nous - Mentions
   légales - CGU/CGV
   FacebookRssTwitterYoutubeGoogle+Instagram

   (BUTTON) OK
    #btlv » Flux btlv » Flux des commentaires btlv » Flux iCal alternate
   alternate

   fbpx

     * BOUTIQUE
     * PROGRAMME DE LA SEMAINE
     * MON COMPTE
     * JE M’ABONNE

   btlv btlv btlv btlv btlv btlv
     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * ____________________
       

     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * Je m’abonne
     * ____________________
       

   Spiritualité fox 2016-06-01T17:17:52+00:00

Réécoutez toutes les émissions sur la spiritualité en podcast

     *

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : La réincarnation de Judith
Gautier

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 28/03/2019 [...]
     *

« Les Clés D’Annabelle » par Annabelle de Villedieu : Tantra et massage
tantrique, avec Ève Bizard

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion 12/03/2019 | par [...]
     *

« Spiritualithèque » par Thibault Girardet et Mathias Leboeuf – épisode 1 :
Il miracolo

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 04/03/2019
   | « Spiritualithèque » [...]
     *

Live BTLV : Le tantrisme, une porte vers l’extase ? Oui, non, pourquoi ?

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 28/02/2019 [...]
     *

« Analyse des prénoms » par Anne Tuffigo (libre antenne)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 26/02/2019 [...]
     *

« Les manifestations visibles de l’au-delà » avec Dominique Rossignol-Franck
(Dr en histoire)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : 25/02/2019 [...]
     *

Live BTLV : L’éveil des consciences, une réalité ? Oui, non, pourquoi ?

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 14/02/2019 [...]
     *

« Le voyage de l’âme en 7 étapes » avec Raymond Lafeuil (passeur d’âmes)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : [...]
     *

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : le cas du père Chauvin

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : [...]
     *

« Love coach » par Annabelle de Villedieu – faites le point sur votre vie
amoureuse

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion 05/02/2019 [...]
     *

« Les clés d’Annabelle » avec Kadyn Akayas une chamane de Sibérie

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion 31/01/2019 [...]
     *

Live BTLV : L’âme choisit son incarnation.Y croyez-vous ? Oui, non,
pourquoi ?

   Plus d’infos sur l’émission : [...]
     *

RENCONTRES AVEC LES ÊTRES DE L’EAU : avec Jean-Charles Granjeon (plongeur et
réalisateur)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : [...]
     *

« Analyse des prénoms » par Anne Tuffigo (libre antenne)

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : [...]
     *

« Au-delà du miroir » par Pascale Lafargue : les messages de Mamina

   Plus d’infos sur l’émission : diffusion : [...]
   Previous 1 2 3 4 5 Next

   Copyright 2017 BTLV - Qui sommes-nous ? - Contactez-nous - Mentions
   légales - CGU/CGV
   FacebookRssTwitterYoutubeGoogle+Instagram

   (BUTTON) OK
    #btlv » Flux btlv » Flux des commentaires btlv » Flux iCal alternate
   alternate

   fbpx

     * BOUTIQUE
     * PROGRAMME DE LA SEMAINE
     * MON COMPTE
     * JE M’ABONNE

   btlv btlv btlv btlv btlv btlv
     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * ____________________
       

     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * Je m’abonne
     * ____________________
       

« Science et quête de sens » avec Jean Staune : l’univers et la vie ne sont
pas le fruit du hasard.

   (BUTTON) ×

   Pour regarderécouter l'émission en intégralité (60 minutes),
   abonnez-vous à BTLV
     * ACCES ILLIMITÉ À TOUS LES REPLAYS ET PODCASTS
     * + DE 3000H D’ÉMISSIONS À REGARDER ET RÉÉCOUTER
     * + DE 10H D’ÉMISSIONS NOUVELLES CHAQUE SEMAINE

   Je m'abonne

ABONNEZ-VOUS A BTLV A PARTIR DE 9,90€ / MOIS

   Je m'abonne
   Show offers

   Status: …

   Errors: …
   Status:
   Errors:

   Pour regarder l'émission en intégralité, connectez-vous à votre compte
   ou Abonnez-vous à BTLV

   Pour regarder l'émission complète (60 minutes), entrez votre Email :

   BTLV - Le média complémentaire - La première TV/Radio indépendante
   consacrée aux mystères de la Vie et de l'Univers Plus de 3000 heures
   d'émissions en replay et podcast à retrouver sur votre mobile, PC et
   tablette. Abonnez-vous sur www.btlv.fr
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 05/08/2019  |  « Science et
   quête de sens » avec Jean Staune : l’univers et la vie ne sont pas le
   fruit du hasard.
   (Version podcast, cliquez ici.)

   Les propos tenus dans cette émission n’engagent que la ou les personnes
   invitées, et en aucun cas la rédaction de btlv.fr qui n’a que pour
   mission de vous informer sur toutes ces hypothèses dans un souci
   d’exploration.

   Bob reçoit Jean Staune, maître de conférences à HEC et secrétaire
   général de l’Université Interdisciplinaire de Paris.

   Il nous parle de science et de quête de sens. Les plus grands
   scientifiques témoignent l’univers et la vie ne sont pas le fruit du
   hasard.

   « Science et quête de sens » : Cet ouvrage est un événement. Une
   occasion unique de découvrir, de façon à la fois accessible et
   rigoureuse l’évolution de certaines connaissances scientifiques qui
   vont bouleverser notre vision du monde.


   Pour vous procurer le livre de Jean Staune, cliquez ici.

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

Articles similaires

   michel guillot 2019-08-02T15:34:50+00:00 5 août 2019|

Aidez BTLV à se faire connaitre, partagez ce contenu !

   FacebookTwitterGoogle+Email

Emissions sur le même sujet

     *

   michel guillot 2018-11-27T14:54:09+00:00

« Synchronicités, les signes de notre futur », avec Philippe Guillemant
(physicien)

     *

   michel guillot 2019-01-22T04:17:11+00:00

Science quantique avec Emmanuel Ransford (polytechnicien) : 8 leçons
essentielles.

     *

   michel guillot 2018-08-08T09:06:46+00:00

Remote viewing : La science de l’intuition avec Fabrice Bonvin (psychologue).

     *

   michel guillot 2018-07-27T16:27:57+00:00

L’Actu, la Rédac & Vous du 27 juillet 2018 : Zoo, de l’eau sur Mars et Waya
une cité flottante

     *

   michel guillot 2018-07-05T08:50:51+00:00

Mario Beauregard (chercheur en neurosciences) : « Transcender la matérialité
grâce au saut quantique de la conscience »

     *

   michel guillot 2018-05-14T12:04:25+00:00

Jocelin Morisson (Journaliste et auteur) : « L’ultime convergence »

     *

   michel guillot 2017-12-12T11:07:15+00:00

Philippe Guillemant (Physicien, prix cristal du CNRS) pour « Le pic de
l’esprit, un pont entre science et spiritualité »

     * Mutants

   Sylvain 2017-01-31T18:40:25+00:00

s04e12 – Jean-François Bouvet – Mutants ? A quoi ressemblerons-nous demain ?

     * Physique quantique

   Sylvain 2017-01-20T18:03:46+00:00

s04e11 – V. Rollet & M. Lachièze-Rey – La physique quantique (enfin)
expliquée simplement

     *

   Sylvain 2016-11-30T20:44:40+00:00

Bon anniversaire Bob !

   Copyright 2017 BTLV - Qui sommes-nous ? - Contactez-nous - Mentions
   légales - CGU/CGV
   FacebookRssTwitterYoutubeGoogle+Instagram

   (BUTTON) OK
    #btlv » Flux btlv » Flux des commentaires btlv » Flux iCal alternate
   alternate

   fbpx

     * BOUTIQUE
     * PROGRAMME DE LA SEMAINE
     * MON COMPTE
     * JE M’ABONNE

   btlv btlv btlv btlv btlv btlv
     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * ____________________
       

     * SANTÉ | BIEN-ÊTRE
     * UNIVERS
     * SOCIÉTÉ
     * MYSTÈRE
     * ARCHÉOLOGIE | HISTOIRE
     * SPIRITUALITÉ
     * SCIENCE | TECHNO
     * Je m’abonne
     * ____________________
       

« L’intelligence neurosensorielle » avec Olivier Masselot : un manuel
pratique

   (BUTTON) ×

   Pour regarderécouter l'émission en intégralité (60 minutes),
   abonnez-vous à BTLV
     * ACCES ILLIMITÉ À TOUS LES REPLAYS ET PODCASTS
     * + DE 3000H D’ÉMISSIONS À REGARDER ET RÉÉCOUTER
     * + DE 10H D’ÉMISSIONS NOUVELLES CHAQUE SEMAINE

   Je m'abonne

ABONNEZ-VOUS A BTLV A PARTIR DE 9,90€ / MOIS

   Je m'abonne
   Show offers

   Status: …

   Errors: …
   Status:
   Errors:

   Pour regarder l'émission en intégralité, connectez-vous à votre compte
   ou Abonnez-vous à BTLV

   Pour regarder l'émission complète (60 minutes), entrez votre Email :

   BTLV - Le média complémentaire - La première TV/Radio indépendante
   consacrée aux mystères de la Vie et de l'Univers Plus de 3000 heures
   d'émissions en replay et podcast à retrouver sur votre mobile, PC et
   tablette. Abonnez-vous sur www.btlv.fr
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Plus d’infos sur l’émission : Diffusion : 26/07/2019  |  «
   L’intelligence neurosensorielle » avec Olivier Masselot : un manuel
   pratique
   (Version podcast, cliquez ici.)

   Les propos tenus dans cette émission n’engagent que la ou les personnes
   invitées, et en aucun cas la rédaction de btlv.fr qui n’a que pour
   mission de vous informer sur toutes ces hypothèses dans un souci
   d’exploration.

   Bob reçoit Olivier Masselot coach PCC, auteur, conférencier, formateur
   et superviseur de coach, co-fondateur de l’Approche Neurosensorielle.

   Il nous parle de son dernier livre : Les promesses de l’intelligence
   neurosensorielle.

   Dans ce manuel, co-écrit avec Samy Kallel, il explique comment faire
   appel à notre meilleur guide : l’observation de nos sensations
   corporelles, pour nous libérer rapidement des blocages issus de notre
   conditionnement et stimuler lucidité, intuition et créativité.

   Pour vous procurer le livre d’Olivier Masselot, cliquez ici.

Partager :

     * Cliquez pour partager sur Twitter(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Facebook(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     * Cliquez pour partager sur Google+(ouvre dans une nouvelle fenêtre)
     *

Articles similaires

   michel guillot 2019-07-26T19:11:39+00:00 26 juillet 2019|

Aidez BTLV à se faire connaitre, partagez ce contenu !

   FacebookTwitterGoogle+Email

Emissions sur le même sujet

     *

   michel guillot 2019-07-26T19:11:44+00:00

« L’intelligence neurosensorielle » avec Olivieri Masselot : un manuel
pratique

     *

   michel guillot 2019-06-13T17:01:13+00:00

« L’équation Dieu » avec Igor Bogdanov : L’hypothèse de Riemann

     *

   michel guillot 2019-06-05T12:26:31+00:00

Médecine régénérative : Un projet d’avenir pour de jeunes chercheurs

     *

   michel guillot 2019-05-23T14:28:06+00:00

Live BTLV : Science-fiction, antichambre de la réalité avec René Manzor et
Yves Ramonet

     *

   michel guillot 2019-04-21T19:15:09+00:00

« Les applications du dédoublement du temps » avec Jean-Pierre Garnier Malet
(physicien)

     *

   michel guillot 2019-03-14T16:13:18+00:00

Live BTLV : L’intelligence artificielle, un danger pour l’humanité ? Oui,
non, pourquoi ?

     *

   michel guillot 2019-02-11T16:13:52+00:00

Le mystère des morts imminentes avec Jean-Jacques Charbonier (médecin
anesthésiste)

     *

   michel guillot 2018-12-06T17:04:28+00:00

« Physique & compagnie » par Patrick Drouot (Physicien) : Aux confins de
l’immortalité

     *

   michel guillot 2018-11-05T11:36:33+00:00

« Contacts cosmiques » avec Jean-Pierre Petit (astrophysicien)

     *

   michel guillot 2018-11-27T14:54:09+00:00

« Synchronicités, les signes de notre futur », avec Philippe Guillemant
(physicien)

   Copyright 2017 BTLV - Qui sommes-nous ? - Contactez-nous - Mentions
   légales - CGU/CGV
   FacebookRssTwitterYoutubeGoogle+Instagram

   (BUTTON) OK
