   #alternate

   [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Ressources pédagogiques > Par support >
   Présentation des expositions

Dans la même rubrique :

     * Par matière
     * Par niveau
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

Présentation des expositions

   Publié le 18 mars 2015
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1
   ​Le CEA réalise des expositions à destination des collégiens et
   lycéens. Celles-ci peuvent vous être fournies, sur demande, pour une
   utilisation pédagogique, en classe.

Les expositions actuellement disponibles

     Univers ExpressScience MachinaL'Odyssée de la lumière
   Climat expressEnergie expressChimie expressAu cœur de l’énergie
   Voyage au centre de la GalaxieAmazing science Neutrinos Le Premier
   Matin du Monde
   Corps de texte 2
   Programme de lycée

Univers express

   exposition "Univers Express"

Une exposition composée de 12 panneaux qui permet de trouver des réponses à
toutes les questions que l'on peut se poser sur l'Univers : Pourquoi le
Soleil brille ? Qu'est-ce-que la matière noire ? Peut-on voyager dans
l'espace et dans le temps ?

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée

Science Machina

   exposition "Science Machina"

Une exposition composée de 12 dyptiques qui permet de célébrer la science et
ses machines fantastiques à l’origine des découvertes et des progrès les plus
extraordinaires de ces dernières années.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée

L'Odyssée de la lumière

   exposition "L'Odyssée de la lumière"

Une exposition en 10 panneaux qui permet de s'interroger sur l’origine de la
lumière et sa diffusion à travers le temps et l’espace.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de collège, lycée

Climat express

   exposition climat express

Une exposition en 12 panneaux pour faire le point sur le climat, le
réchauffement climatique et le rôle de l’Homme dans ce changement climatique.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de collège, lycée

Chimie express

   exposition chimie express

Une exposition en 8 panneaux pour découvrir la chimie et ses nombreuses
applications dans le domaine de l’énergie, du bâtiment, de la santé…

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de lycée, études supérieures

Le Premier Matin du Monde

   Exposition Le Premier Matin du Monde

Comment le Monde a-t-il été créé ? De tout temps et en tous lieux, les hommes
ont imaginé l'origine dans des récits cosmogoniques. L'exposition « Le
Premier Matin du Monde » propose de découvrir comment les différentes
civilisations ont écrit cette histoire.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Commander l'exposition en pdf

   Corps de texte 3
   Programme de collège, lycée

Energie express

   exposition energie express

Une exposition en 9 panneaux pour faire le point sur les enjeux et défis liés
à l’énergie et au climat.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Commander l’exposition en pdf

   Programme de cycle 3, collège

Au cœur de l'énergie

   exposition au coeur de l'énergie

Cette exposition itinérante, autoportante et interactive, composée de 4
stands parapluie permet de présenter :

    1. Les différentes formes d’énergie (énergies fossiles, énergie
       nucléaire, énergies renouvelables, énergies du futur) et leur
       répartition géographique
    2. Les différentes sources
    3. Les applications (transport, domestique...)
    4. La problématique «énergie et effet de serre»

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de collège, lycée

Amazing science*

   exposition amazing science

Adopter les codes de la science-fiction, investir les territoires de
l’imaginaire populaire pour faire découvrir et comprendre au grand public le
monde de la recherche scientifique, tel est l’enjeu de l’exposition Amazing
science co-produite par le CEA et l’Inserm.

   * Science étonnante, inouïe, stupéfiante, incroyable, ahurissante,
   épatante, fascinante...
     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de collège, lycée

Voyage au centre de la galaxie

   exposition au centre de la Galaxie

L’exposition « Voyage au centre de la Galaxie » propose un voyage depuis la
Terre jusqu’au trou noir géant qui existe au centre de notre Galaxie.

   Ce voyage en images et en dix étapes fait découvrir la diversité des
   astres en parcourant les stades successifs de la vie des étoiles et les
   différentes lumières de l’Univers. Une exposition réalisée en
   partenariat avec le Cnes (Centre national d’études spatiales).
     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d’emprunt de l’exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Programme de lycée, études supérieures

A la poursuite des neutrinos

   Exposition neutrinos

Dans le bouillon originel de l'Univers, dans le chaudron des étoiles, dans le
fumet de la radioactivité, le neutrino excite les physiciens car sa nature,
sa masse, ses oscillations sont autant de mystères. Les neutrinos sont
partout autour de nous. Découvrez l'histoire, les caractéristiques des
neutrinos, les techniques de chasse de cette particule de matière, ... dans
cette exposition.

     * En savoir plus sur l’exposition
     * Connaître les modalités d'emprunt de l'exposition
     * Réserver l'exposition pour une utilisation en classe

   Haut de page

Mots clés : Energie | chimie | galaxie
     __________________________________________________________________

     * Mentions légales
     * Protection des données (RGPD)
     * Plan du site
     * You Tube
     * Dailymotion
     * Newsletter

   Haut de page

Naviguer dans le site
     __________________________________________________________________

Commissariat à l'Énergie Atomique et aux Énergies Alternatives

   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le
   CEA intervient dans quatre grands domaines : énergies bas carbone,
   défense et sécurité, technologies pour l’information et technologies
   pour la santé.
   Nos implantations en France

Naviguer dans le portail

     * Espaces dédiés
          + Site institutionnel
          + Espace presse
          + Espace emploi et formation
          + Espace chercheurs
          + Espace enseignants
          + Espace jeunes
          + Espace entreprises
     * Institutionnel
          + Le site corporate du CEA
          + Direction des applications militaires
          + Direction de l'énergie nucléaire
          + Direction de la recherche technologique, CEA Tech
          + Direction de la recherche fondamentale
     * Les centres CEA
          + Paris-Saclay
          + Marcoule
          + Cadarache
          + Grenoble
          + DAM Ile-de-France
          + Cesta
          + Valduc
          + Gramat
          + Le Ripault
     * Culture scientifique
          + Découvrir ＆ comprendre
          + Médiathèque
     * Actualités
          + Espace presse
          + Le fil Science ＆ Techno

   Haut de page
   #alternate

   [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Ressources pédagogiques > Par support > En
   librairie

Dans la même rubrique :

     * Par matière
     * Par niveau
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

En librairie

   Publié le 3 février 2017
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1
   ​Retrouvez une sélection d’ouvrages, disponibles en librairie, rédigés
   par des chercheurs et des ingénieurs du CEA. Ces derniers apportent des
   réponses claires et sérieuses aux questions que pose la science.
   Corps de texte 2
   couverture - Les atomes de l'Univers

Les atomes de l'Univers

Editions du Pommier -  Collection Les minipommes

   Qu'est-ce qu'un atome ? Comment l'a-t-on découvert ? De quoi est-il
   composé ? Quelle est sa taille ? D'où vient-il ?
   En grande conversation avec leur physicien de père, Paul et Jules
   partent à la découverte de ce drôle de petit élément, invisible à l'œil
   nu, mais constitutif de toutes choses…

   Auteur : Etienne Klein, physicien au CEA
   Août 2005
     __________________________________________________________________

   couverture - D'où vient le rayonnement cosmique ?

D'où vient
le rayonnement cosmique ?

Editions du Pommier -  Collection Les petites pommes du savoir

   En quoi son étude touche-t-elle à la fois l'infiniment petit et
   l'infiniment grand ? Qu'avons-nous appris grâce à lui depuis sa
   découverte, il y a un siècle ? Que nous reste-t-il à découvrir ? Et en
   quoi cette pluie de particules influe-t-elle sur notre vie quotidienne
   ?

   Auteur : Thierry Stolarczyk, responsable scientifique de l'expérience
   Antares au CEA
   Décembre 2011
     __________________________________________________________________

   couverture - De la Joconde aux tests ADN, jusqu'où ira la chimie ?

De la Joconde aux tests ADN, jusqu'où ira la chimie ?

Editions du Pommier -  Collection Les Plus Grandes Petites Pommes du savoir

   Surveillance de notre santé, traque des polluants de notre
   environnement, détection des fraudes alimentaires ou des contrefaçons,
   résolution d'affaires criminelles… : jusqu'où ira la chimie analytique
   ? Que nous promettent les systèmes d'analyse intelligents de demain,
   dans l'infiniment grand comme dans l'infiniment petit ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Février 2015
     __________________________________________________________________

   couverture - Journal d'une scientifique

Journal d'une scientifique
Mission Tara Océans

Edition Le Pommier - 2012

   Pour Sophie Nicaud et les scientifiques qui ont collaboré au projet
   Tara Océans, un voyage à l'autre bout du monde a transformé la
   recherche scientifique en une aventure hors du commun. Chercheuse et
   ingénieure en biologie, elle a embarqué pendant 5 semaines sur le
   bateau de la fondation Tara, pour sonder le mystère des océans.
   Suivez son récit drôle et émouvant, qui nous fait partager une aventure
   scientifique pleine de suspense.

   Auteur : Sophie Nicaud, chercheuse et ingénieure en biologie au CEA
   Mars 2012
     __________________________________________________________________

   couverture - La radioactivité sous surveillance

La radioactivité
sous surveillance
et autres notions de radioprotection

Edition EDP Sciences
Collection Bulles de sciences

   Une présentation des sources naturelles et artificielles nous montre
   l'étendue des applications ou utilisations nécessitant une exposition
   limitée des travailleurs, patients ou autres personnes. Ce livre, sans
   formule mathématique complexe, permettra de mieux connaître le rôle et
   le travail des radioprotectionnistes et de ne plus appréhender la
   radioactivité.

   Auteur : Marc Ammerich, inspecteur nucléaire au CEA
   Mars 2013
     __________________________________________________________________

   couverture - A quoi ça sert ? Les maths

A quoi ça sert ?
Les maths

Edition Belin

   C'est bien connu, les maths c'est difficile, ça ne sert à rien et
   savoir compter suffit pour se débrouiller dans la vie. Savez-vous que
   sans les maths, le monde qui nous entoure serait méconnaissable ? Un
   exemple : le code secret qui envahit notre quotidien (carte bancaire…)
   a vu le jour grâce à des mathématiciens.

   Auteur : Robin Jamet, médiateur scientifique
   Octobre 2009
     __________________________________________________________________

   couverture - A quoi ça sert ? La physique

A quoi ça sert ?
La physique

Edition Belin

   Si vous croyez que la physique ne sert à rien, qu'elle est ennuyeuse et
   qu'il n'y a plus rien à découvrir… Ce livre est fait pour vous, vous y
   découvrirez un monde plein de surprises, des physiciens, des
   professeurs passionnés.

   Auteurs : Roland Lehoucq, astrophysicien au CEA
   Bénédicte Leclercq, journaliste scientifique
   Octobre 2009
     __________________________________________________________________

   couverture - La chimie est un jeu

La chimie est un jeu

Editions J'ai lu – Collection Librio Mémo

   Pourquoi la glace flotte-t-elle sur l'eau ? A quelle molécule doit-on
   son bronzage ? Quel célèbre tableau est menacé de disparition à cause
   d'une réaction chimique ? Êtes-vous sûr de savoir ce qu'est une hormone
   ? La chimie est partout autour de nous et pas seulement dans les
   laboratoires. Pour tout savoir sur la matière et ses transformations,
   nul besoin de blouse blanche ni de lunettes de protection ! En 80 jeux,
   questions et expériences, sans formules compliquées ni équations
   obscures, (re)découvrez la chimie tout en vous amusant. Une expérience
   à ne pas rater !

   Auteurs :  Alexandra Bender et Catherine Rabbe
   Janvier 2011
   Corps de texte 3
   couverture - La lumière à la loupe

La lumière à la loupe

Editions du Pommier -  Collection Les minipommes

   Qu'est-ce que la lumière ? Tous les objets émettent-ils de la lumière ?
   Comment la lumière se déplace-t-elle ? Quelles sont les couleurs de la
   lumière ? Peut-on les voir toutes ? Et la lumière, à quoi ça sert ?
   Quand Chloé, Léonard et Auguste s'interrogent sur les rayons laser,
   heureusement que leur grand-père, astrophysicien à la retraite, est là
   pour leur répondre.

   Auteur : Roland Lehoucq, astrophysicien au CEA
   Septembre 2005
     __________________________________________________________________

   couverture - La chimie est-elle dangereuse ?

La chimie
est-elle réellement dangereuse ?

Editions du Pommier -  Collection Les petites pommes du savoir

   D'abord, la chimie, qu'est ce que c'est ? Qu'apporte-t-elle à
   l'humanité depuis des millénaires ? Pourquoi fait-elle peur, même si,
   dans le même temps, nous ne pourrions nous en passer ? Comment composer
   avec ce paradoxe et, ainsi, fortifier le futur de notre planète et de
   ses habitants ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Octobre 2010
     __________________________________________________________________

   couverture - La radioactivité est-elle réellement dangereuse ?

La radioactivité
est-elle réellement dangereuse ?

Editions du Pommier -  Collection Les Plus Grandes Petites Pommes du savoir

   Alpha, bêta, gamma : qu'avons-nous à craindre de l'infiniment petit ?
   Que se passe-t-il quand ces rayons nous atteignent ? Que sait-on de
   leurs effets sur les organismes vivants ? Que nous ont appris
   Tchernobyl et Fukushima ? Comment se protéger de la radioactivité ? Et
   comment vivre avec ?

   Auteur : Jean-Marc Cavedon, ingénieur et physicien nucléaire au CEA
   Septembre 2014
     __________________________________________________________________

   couverture - La chimie d'une planète durable

La chimie d'une planète durable

Editions du Pommier -  Collection Les essais du Pommier !

   Chimie et développement durable… l'association n'est-elle pas
   surprenante, voire paradoxale ? En quoi l'imposante industrie chimique
   aiderait-elle les sept (bientôt neuf) milliards d'humains que nous
   sommes à assurer la bonne marche de leur planète ? Comment
   pourrait-elle nous aider à produire plus de nourriture, sauver des
   vies, éradiquer la soif, augmenter l'offre de production d'énergie ?

   Auteur : Stéphane Sarrade, chercheur au CEA
   Juin 2011
     __________________________________________________________________

   couverture - A quoi ça sert ? La chimie

A quoi ça sert ?
La chimie

Edition Belin

   Vous croyez que la chimie ne sert à rien ? Qu'elle est ennuyeuse ?
   Qu'il n'y a plus rien de vraiment intéressant à découvrir ?... Imaginez
   un seul instant ce que serait notre vie quotidienne si les chimistes
   arrêtaient brusquement de travailler. La chimie est partout même là où
   on ne l'attend pas : laissez-vous surprendre !

   Auteur : Philippe Testard-Vaillant, journaliste
   Juin 2011
     __________________________________________________________________

   couverture - A quoi ça sert ? La techno

A quoi ça sert ?
La techno

Edition Belin

   C'est bien connu, la technologie au collège, c'est moins important que
   les maths ou le français, ça fait travailler les mains, pas la tête !
   Imaginez ce que serait notre vie sans technologie : pas de GPS, de
   laine polaire, d'internet…

   Auteur : Philippe Testard-Vaillant, journaliste
   Octobre 2009
     __________________________________________________________________

   couverture - Les secrets de la matière

Les secrets
de la matière

Editions J'ai lu – Collection Librio Mémo

   De quoi est faite la matière noire ? Qu'est ce que la relativité ? et
   le boson de Higgs ? De l'atome à la radioactivité, en passant par les
   forces de la nature et les particules élémentaires, plongez au cœur de
   la matière pour en découvrir le fonctionnement fascinant.
   Sous forme de questions, réponses claires et accessibles, enrichies de
   zooms et de citations.

   Auteur : Etienne Klein, physicien au CEA
   Février 2015
     __________________________________________________________________

   couverture - Déchets, effluents et pollution

Déchets, effluents
et pollution Impact
sur l'environnement
et la santé

Edition Dunod – Collection UniverSciences – 2008

   Auteurs : Christian Ngô et Alain Régent

   Haut de page
     __________________________________________________________________

     * Mentions légales
     * Protection des données (RGPD)
     * Plan du site
     * You Tube
     * Dailymotion
     * Newsletter

   Haut de page

Naviguer dans le site
     __________________________________________________________________

Commissariat à l'Énergie Atomique et aux Énergies Alternatives

   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le
   CEA intervient dans quatre grands domaines : énergies bas carbone,
   défense et sécurité, technologies pour l’information et technologies
   pour la santé.
   Nos implantations en France

Naviguer dans le portail

     * Espaces dédiés
          + Site institutionnel
          + Espace presse
          + Espace emploi et formation
          + Espace chercheurs
          + Espace enseignants
          + Espace jeunes
          + Espace entreprises
     * Institutionnel
          + Le site corporate du CEA
          + Direction des applications militaires
          + Direction de l'énergie nucléaire
          + Direction de la recherche technologique, CEA Tech
          + Direction de la recherche fondamentale
     * Les centres CEA
          + Paris-Saclay
          + Marcoule
          + Cadarache
          + Grenoble
          + DAM Ile-de-France
          + Cesta
          + Valduc
          + Gramat
          + Le Ripault
     * Culture scientifique
          + Découvrir ＆ comprendre
          + Médiathèque
     * Actualités
          + Espace presse
          + Le fil Science ＆ Techno

   Haut de page
   #alternate

   [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Activités pour la classe > Travaux pratiques

Dans la même rubrique :

     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Activités

Travaux pratiques

   Publié le 16 septembre 2015
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1

   ​Le CEA vous propose dix travaux pratiques (TP), adaptés au programme
   de lycée de physique-chimie et des sciences de la vie et de la Terre.
   Ces TP reposent sur des mesures réelles effectuées en laboratoire ou
   extraites de données publiées par les chercheurs. Une introduction
   documentée est à chaque fois proposée. Un corrigé est fourni pour neuf
   de ces TP. Les travaux pratiques peuvent vous être fournis
   gratuitement, sur demande, pour une utilisation pédagogique, en classe.
   Corps de texte 2

TP 1

Analyse de pièces de 5 et 10 centimes par la LIBS à partir de mesures réelles

   La LIBS © P.Stroppa/CEA
   LIBS Laser Induced Breakdown Spectroscopy © P.Stroppa/CEA

   Ce TP est qualitatif et propose de déterminer la composition des pièces
   de centimes d’euro. Un texte est fourni afin de guider les activités
   des élèves. Celles ci s’effectuent sur le fichier Excel où les spectres
   sont déjà tracés et nécessitent l’utilisation des données fournies en
   annexes du texte.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

​​TP 3

Autoassemblage des alcanes étudié par AFM

   Microscope à force atomique (AFM) pour mesures physiques ©
   P.Avavian/CEA
   Microscope à force atomique (AFM) pour mesures physiques
   © P.Avavian/CEA

   Ce TP propose d’analyser les images et mesures effectuées sur l’AFM vu
   lors de la formation. Des calculs portant sur la géométrie des
   molécules d’hexadécane sont utilisés afin de modéliser l’épitaxie de
   ces molécules sur un support de graphite. Un corrigé est fourni.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

   ​

TP 5

La masse du trou noir au centre de notre galaxie

   Centre de la galaxie © CEA
   Centre de la galaxie © CEA

   Une mesure de la masse du trou noir situé au centre de notre galaxie
   est ici proposée. Elle repose sur la simple application de la troisième
   loi de Kepler. Un fichier Excel contenant un outil d’ajustement d’une
   ellipse sur une série de points par la méthode des moindres carrés est
   fourni. Un corrigé est fourni.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

   ​​

TP 7

Mesurer l’âge de l’Univers

   Formation des structures de l'univers © R.Teyssier/CEA
   Formation des structures de l'univers © R.Teyssier/CEA

   Ce TP propose de reprendre les mesures faites par Hubble lors de sa
   découverte de l’expansion de l’Univers. La détermination de la
   constante de Hubble est proposée. On en déduit « l’âge » de l’Univers.
   La version « IRFU » de ce TP est fournie.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

​​TP 9

Mesurer le dioxyde de carbone atmosphérique

   Mesures dioxyde de carbone © C.Morel/Our Polar Heritage
   Mesures dioxyde de carbone © C.Morel/Our Polar Heritage

   Ce TP s’appuie sur les analyses atmosphériques effectuées sur trois
   sites différents : l’Île Amsterdam, Mauna Loa et Mace Head.
   L’augmentation de la concentration en CO2 de l’atmosphère et
   l’accélération de cette augmentation sont étudiées. Les variations
   annuelles observables dans l’hémisphère Nord sont révélées ainsi que
   l’impact de l’activité humaine. Un corrigé est fourni.

   Commandez le TP
   ​ ​ ​ ​ ​

TP 2

La LIBS au service de la police scientifique

   LIBS Laser Induced Breakdown Spectroscopy © P.Stroppa/CEA
   LIBS Laser Induced Breakdown Spectroscopy © P.Stroppa/CEA

   Ce TP est quantitatif et propose de tracer une droite d’étalonnage à
   partir d’échantillons connus et d’analyser un échantillon inconnu. Le
   travail des élèves s’effectue sur un fichier Excel pré-rempli. Une aide
   détaillée est fournie dans le texte d’accompagnement. Un fichier Excel
   corrigé est fourni.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

TP 4

Mesure de la distance à M100

   Galaxie © CEA/Dapnia
   Galaxie © CEA/Dapnia

   Ce TP permet d’apprendre comment il est possible de mesurer la distance
   d’objets aussi lointains que des galaxies. La méthode employée est
   celle qui fait appel aux propriétés des étoiles Céphéides. Un corrigé
   est fourni.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

​​TP 6

Mouvement supraluminique du Quasar 3C 273

   © ESA/NASA
   © ESA/NASA

   L’observation en ondes radio de cet objet conduit à un résultat
   paradoxal : un jet de matière semble se déplacer plus vite que la
   lumière ! Une analyse plus serrée permet de percer ce mystère. Une
   version « CEA » et une version « IRFU » de l’énoncé et du corrigé sont
   fournies.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

   ​​

TP 8

Études paléoclimatiques

   Reconnaissance et tri au microscope des foraminifères © S.Renard/CEA
   Reconnaissance et tri au microscope des foraminifères © S.Renard/CEA

   Ce TP s’appuie sur les mesures effectuées au Dôme C (Antarctique) lors
   de la mission EPICA. On y détermine la courbe des températures du site
   au cours des 800 000 dernières années. Ces mesures sont mises en
   relation avec l’évolution de la composition en CO2 de l’atmosphère. Un
   corrigé est fourni.

   Commandez le TP
     __________________________________________________________________

​​TP 10

L’imagerie par résonance magnétique nucléaire (IRM)

   IRM imagerie par résonance magnétique © P.Stroppa/CEA
   IRM imagerie par résonance magnétique © P.Stroppa/CEA

   Ce TP comporte une partie où le principe de l’imagerie IRM est
   expliqué. Le principe du calcul d’une transformée de Fourrier est
   également expliqué. Puis une reconstitution d’image est proposée à
   partir de données fictives et simplifiées. Le fichier Excel calcule
   automatiquement les transformées de Fourrier à partir des données. La
   reconstitution de l’image se fait « à la main ».

   Commandez le TP
   Corps de texte 3

   Haut de page
     __________________________________________________________________

     * Mentions légales
     * Protection des données (RGPD)
     * Plan du site
     * You Tube
     * Dailymotion
     * Newsletter

   Haut de page

Naviguer dans le site
     __________________________________________________________________

Commissariat à l'Énergie Atomique et aux Énergies Alternatives

   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le
   CEA intervient dans quatre grands domaines : énergies bas carbone,
   défense et sécurité, technologies pour l’information et technologies
   pour la santé.
   Nos implantations en France

Naviguer dans le portail

     * Espaces dédiés
          + Site institutionnel
          + Espace presse
          + Espace emploi et formation
          + Espace chercheurs
          + Espace enseignants
          + Espace jeunes
          + Espace entreprises
     * Institutionnel
          + Le site corporate du CEA
          + Direction des applications militaires
          + Direction de l'énergie nucléaire
          + Direction de la recherche technologique, CEA Tech
          + Direction de la recherche fondamentale
     * Les centres CEA
          + Paris-Saclay
          + Marcoule
          + Cadarache
          + Grenoble
          + DAM Ile-de-France
          + Cesta
          + Valduc
          + Gramat
          + Le Ripault
     * Culture scientifique
          + Découvrir ＆ comprendre
          + Médiathèque
     * Actualités
          + Espace presse
          + Le fil Science ＆ Techno

   Haut de page
   #alternate

   [spcommon.png?rev=23] [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Activités pour la classe > Sorties de classe

Dans la même rubrique :

     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Activités

Sorties de classe

   Publié le 3 février 2017
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1
   Le CEA vous propose une sélection de lieux et expositions permanentes
   pour faire découvrir à vos élèves la science autrement.
   Corps de texte 2

​Le Visiatome

Marcoule, dans le Gard

   Dans une société où l’énergie et les sciences font débat, le Visiatome
   est un espace de découverte pédagogique proposé par le CEA.

   Sur 600 m^2, grâce à des maquettes colorées, des outils pédagogiques
   interactifs et des modules de découverte, le Visiatome invite le public
   à voir, toucher et jouer pour s’approprier les clés d’une question
   essentielle : quelles énergies pour demain ?

   Vue du Visiatome

   En plus de cette exposition permanente, le Visiatome propose également
   tout au long de l’année des expositions temporaires pour comprendre et
   s’amuser.

   Le Visiatome accueille les groupes scolaires pour des visites libres ou
   guidées. Des ateliers de découverte scientifique adaptés à chaque
   niveau sont proposés.

   Pour en savoir plus et préparer sa sortie :
     * www.visiatome.fr
     __________________________________________________________________

La Cité des sciences
et de l'industrie

Paris, Exposition permanente
« Grand Récit de l’Univers »

   Faites participer vos élèves à une enquête sur l'histoire de la matière
   de la Terre au vide intergalactique. Dans une scénographie immersive,
   vous pourrez leur faire découvrir l’histoire de la Terre et de
   l’Univers, le probable scénario de création de l'Univers et son
   expansion depuis plus de 13 milliards d'années.

   De nombreux ateliers pédagogiques du CE2 à la terminale sont proposés.
   Parmi eux : roches et volcans ; la Terre dans le système solaire ;
   physique spatiale...

   Les commissaires scientifiques de l'exposition sont : Etienne
   Klein, directeur de recherches au CEA et Roland Lehoucq, astrophysicien
   au CEA.

   Pour en savoir plus et préparer sa sortie :
     * www.cite-sciences.fr

   Corps de texte 3

Autres idées de sorties

     * 5 oct. au 13 oct. Fête de la science, édition 2019
       Evénement |  Toute la France
       ​Du 5 au 13 octobre, c'est la fête de la science ! Le thème 2019 :
       Raconter la science, imaginer l'avenir, avec un slogan « à demain
       ».
     * 31 oct. au 3 nov. Le CEA partenaire des Utopiales 2019
       Evénement |  Nantes - Centre des congrès
       Partenaire du festival international de science-fiction les
       Utopiales, le CEA et ses chercheurs proposeront, du 31 octobre au 3
       novembre 2019, un espace "Coder/décoder avec le CEA".
       Démonstrations, animations et jeux seront proposés aux visiteurs.

   Haut de page
     __________________________________________________________________

     * Mentions légales
     * Protection des données (RGPD)
     * Plan du site
     * You Tube
     * Dailymotion
     * Newsletter

   Haut de page

Naviguer dans le site
     __________________________________________________________________

Commissariat à l'Énergie Atomique et aux Énergies Alternatives

   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le
   CEA intervient dans quatre grands domaines : énergies bas carbone,
   défense et sécurité, technologies pour l’information et technologies
   pour la santé.
   Nos implantations en France

Naviguer dans le portail

     * Espaces dédiés
          + Site institutionnel
          + Espace presse
          + Espace emploi et formation
          + Espace chercheurs
          + Espace enseignants
          + Espace jeunes
          + Espace entreprises
     * Institutionnel
          + Le site corporate du CEA
          + Direction des applications militaires
          + Direction de l'énergie nucléaire
          + Direction de la recherche technologique, CEA Tech
          + Direction de la recherche fondamentale
     * Les centres CEA
          + Paris-Saclay
          + Marcoule
          + Cadarache
          + Grenoble
          + DAM Ile-de-France
          + Cesta
          + Valduc
          + Gramat
          + Le Ripault
     * Culture scientifique
          + Découvrir ＆ comprendre
          + Médiathèque
     * Actualités
          + Espace presse
          + Le fil Science ＆ Techno

   Haut de page
   #alternate

   [cea.jpg?rev=23]
     * Accueil portail
     * Le CEA
          + A propos du CEA
          + Missions
          + Sûreté - Sécurité
          + Politique internationale
          + Recrutement ＆ formation
          + Applications militaires
          + Energie nucléaire
          + CEA Tech
          + Recherche fondamentale
     * Domaines de recherche
          + Défense ＆ sécurité
          + Energie nucléaire
          + Energies renouvelables
          + Technologies pour l'industrie
          + Matière ＆ Univers
          + Santé ＆ sciences du vivant
          + Climat ＆ environnement
     * Centres de recherche
          + Contacts ＆ plans d'accès
          + Cadarache
          + Paris-Saclay
          + Grenoble
          + Marcoule
          + DAM Île-de-France
          + Valduc
          + Cesta
          + Le Ripault
          + Gramat
     * Sites web
          + Culture scientifique
          + Recrutement ＆ formation
          + Le Fil Science ＆ Techno
          + Médiathèque
          + Tous les sites web
     * Vous êtes
          + chercheur
          + enseignant
          + jeune
          + journaliste
          + entreprise
     * English Sites
          + English Portal
          + Useful Links
          + About CEA
          + CEA Tech
          + Fundamental Research Division

     * Aller au contenu
     * Aller à la navigation
     * Aller à la recherche

   Pour accéder à toutes les fonctionnalités de ce site, vous devez
   activer JavaScript. Voici les instructions pour activer JavaScript dans
   votre navigateur Web.
   Retour à l´accueil de l´espace enseignants du CEA

Espace Enseignants

   Construire son cours en utilisant les ressources du CEA
     * Espace Enseignants
     * Ressources pédagogiques
     * Activités pour la classe
     * Métiers scientifiques
     * Formations
     * Actualités
     * Newsletters

Ressources pédagogiques

   ​Le CEA met à disposition des enseignants de nombreux contenus
   pédagogiques et supports multimédias. Les niveaux concernés sont les
   cycles 3, collège, lycée et études supérieures.​
     * Par matière
          + SVT
          + Physique-chimie
          + Technologie
          + Focus sur...
          + Energies
          + Radioactivité
     * Par niveau
          + Primaire
          + Collège
          + Lycée
          + Etudes supérieures
     * Par support
          + Editions ＆ documents
          + Multimédia
          + Fiches ＂L'essentiel sur...＂
          + Animations interactives
          + Livrets pédagogiques
          + Vidéos
          + Magazine Les Savanturiers
          + Quiz
          + Infographies ＆ Posters
          + Webdocumentaires
          + Expositions itinérantes
          + En librairie

   Consulter la rubrique « Ressources pédagogiques »

Activités pour la classe

   Le CEA propose des activités à réaliser en classe : livrets thématiques
   à monter, expériences et travaux pratiques.
     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Consulter la rubrique « Activités pour la classe »

Actualités

   ​Retrouvez les dernières actualités pédagogiques du CEA.
     * L'agenda
     * La newsletter CEASCOPE

   Consulter la rubrique « Actualités »
     * Photothèque
     * Espace jeunes
     * Contact
     * Accueil cea.fr

   Rechercher ____________________ Rechercher
   Vous êtes ici : Accueil > Activités pour la classe > Livrets à monter
   soi-même

Dans la même rubrique :

     * Travaux pratiques
     * Sorties de classe
     * Livrets à monter soi-même
     * Jeu de l'oie sur les énergies
     * Jeu de rôle ＂Défi énergie＂
     * Expériences

   Activités

Livrets à monter soi-même

   Publié le 12 juillet 2019
     * Imprimer
     * Ajouter aux favoris
     * Envoyer cette page par courriel
     * Partager cette page sur facebook (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur twitter (nouvelle fenêtre)
     * Partager cette page sur linkedin (nouvelle fenêtre)

   Corps de texte 1

   ​Des livrets à créer de toutes pièces pour comprendre, de façon
   ludique, ce que sont la chimie et l'astrophysique. Pour les classes de
   cycle 3 et de collège.
   Corps de texte 2

C'est quoi l'astrophysique ?

   c-quoi-astrophysique.JPG
   Télécharger le livret

Mes premières expériences de chimie

   premieres-exp-chimie.JPG
   Télécharger le livret

Tout tout tout sur...
la chimie

   tout-sur-chimie.JPG
   Télécharger le livret
     __________________________________________________________________

Mixer les énergies - A toi de jouer !

   Mixer les énergies à toi de jouer

   Télécharger le livret
   Corps de texte 3

   Haut de page
     __________________________________________________________________

     * Mentions légales
     * Protection des données (RGPD)
     * Plan du site
     * You Tube
     * Dailymotion
     * Newsletter

   Haut de page

Naviguer dans le site
     __________________________________________________________________

Commissariat à l'Énergie Atomique et aux Énergies Alternatives

   Acteur majeur de la recherche, du développement et de l'innovation, le
   CEA intervient dans quatre grands domaines : énergies bas carbone,
   défense et sécurité, technologies pour l’information et technologies
   pour la santé.
   Nos implantations en France

Naviguer dans le portail

     * Espaces dédiés
          + Site institutionnel
          + Espace presse
          + Espace emploi et formation
          + Espace chercheurs
          + Espace enseignants
          + Espace jeunes
          + Espace entreprises
     * Institutionnel
          + Le site corporate du CEA
          + Direction des applications militaires
          + Direction de l'énergie nucléaire
          + Direction de la recherche technologique, CEA Tech
          + Direction de la recherche fondamentale
     * Les centres CEA
          + Paris-Saclay
          + Marcoule
          + Cadarache
          + Grenoble
          + DAM Ile-de-France
          + Cesta
          + Valduc
          + Gramat
          + Le Ripault
     * Culture scientifique
          + Découvrir ＆ comprendre
          + Médiathèque
     * Actualités
          + Espace presse
          + Le fil Science ＆ Techno

   Haut de page
