   #Advalo » Flux Advalo » Flux des commentaires Advalo » Home Page FR
   Flux des commentaires alternate alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9JX8B

   Advalo

     * Accueil
     * Solutions
          + Web to Store
          + Marketing individualisé
          + Gestion des Leads
     * Retail
     * Automobile
     * Clients
     * Partenaires
          + Partenaires technologiques
          + Agences
     * Blog
     * Équipe
          + Jobs
     * Contact
     * Français
          + Français
          + English
          + Deutsch

   Select Page

PLUS DE TRAFIC EN POINT DE VENTE ? PASSEZ AU MARKETING INDIVIDUALISÉ

La 1ère plateforme de marketing individualisé

pour parler à chaque consommateur

aux moments qui influencent le plus sa décision d’achat


Parce que chaque consommateur est unique, la marque doit basculer d’un
marketing de masse polluant et intrusif

à un marketing individualisé qui intervient au bon moment.

Des résultats immédiats

   Rentable dès les 1ères actions

Une valeur client accrue

   x 1,7 par client animé

Un budget d’acquisition maîtrisé

   Mesure du ROI intégrant les ventes online et offline

Une équipe marketing plus productive

   4 fois plus de campagnes

ADVALO VOUS ACCOMPAGNE DE LA MISE EN OEUVRE

DE LA PLATEFORME JUSQU’AU ROI

Prêt à passer à la vitesse supérieure ?
     __________________________________________________________________

   Contactez-nous

Avec Advalo,

Créez des expériences individualisées au bon moment



En combinant données marketing offline/online et intelligence artificielle,

notre plateforme permet d’agir sur tous les points de contact et déployer des
campagnes omnicanales pertinentes,

respectueuses et individualisées.
     __________________________________________________________________

Démontrer l’impact du

digital sur les ventes offline

   En savoir plus

Détecter les moments clés et

personnaliser la relation

   En savoir plus

 Développer la conversion

de vos leads

   En savoir plus

“Ce qui a changé avec Advalo ?

C’est le fait de pouvoir contacter beaucoup plus de clients que précédemment.
Jusqu’à présent on pouvait contacter les clients par email, téléphone ou
courrier, désormais on peut les contacter sur tous les canaux sur lesquels
ils se trouvent comme le search et les réseaux sociaux, et cela de façon
individualisée et personnalisée.”

Valérie Kaufmann, Directrice CRM de BUT

   Voir le cas client

« Grâce aux algorithmes d’Advalo, on peut vraiment dresser le portrait du
produit idéal pour chaque prospect et savoir quand le lui pousser, au bon
moment. »

Antoine Bourdy, Responsable Marketing chez BodemerAuto

   Lire l'interview

“Un chiffre d’affaires incrémental de 1,7 million d’euros sur les clientes
ciblées via Advalo versus les clientes non ciblées, soit une hausse de
chiffre d’affaires de 2%.  Cela nous permet d’être, pour la première fois
dans l’histoire de Grain de Malice, rentable sur l’année 2018.”

Laurent Bacquaert, Responsable CRM chez Grain de Malice.

   Voir le cas client

“Grâce à Advalo nous avons la capacité aujourd’hui, de toucher plus de
clients, nous avons multiplié par 5 la contactabilité de nos clients, sachant
que 63% de nos clients en base, ne sont pas contactable par email.

Nous pouvons désormais les toucher sur tous les canaux sur lesquels ils se
trouvent, et cela de façon individualisée et personnalisée. »

Thierry Lernon, Directeur E-commerce et digital de BUT

   Lire l'interview

“À l’aide d’une analyse réalisée par Advalo de la base de données Bocage et
de son évolution dans le temps, les équipes de Bocage ont clairement pu
identifier les stratégies prioritaires à adopter pour générer un maximum de
chiffre d’affaires additionnel sur les saisons à venir.”

François Aspe, directeur e-commerce et marketing client des marques Éram et
Bocage

   Lire l'interview

“ On a rencontré Advalo et ils nous ont écouté. On a travaillé ensemble pour
interconnecter les différents systèmes et aujourd’hui on a une connaissance
complète du comportement de nos clients ”

Jean-Christophe Plancke,Responsable eCommerce Salaün Holidays


   Voir le cas client

Sur BFM Business : « Notre métier c’est le marketing individualisé »,

David Le Douarin, cofondateur d’Advalo.
     __________________________________________________________________

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x68jt2y?
     __________________________________________________________________

Générez de la croissance organique grâce à la plateforme de Marketing
individualisé Advalo
     __________________________________________________________________

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/_3v8JietN5s

   Demander une démo avec un expert
   Lire les cas clients
     __________________________________________________________________

Nos actualités

La revue de presse d’Advalo


Chaque semaine, retrouvez un condensé de toute l’actualité IA, marketing et
data grâce à notre sélection d’articles.
     __________________________________________________________________

   Voir la revue de Presse

Advalo – Paris


26 Avenue de l’Opéra

75001 Paris


     __________________________________________________________________

Retrouvez-nous sur :

   linkedin Advalo

Advalo – Rennes


22 avenue Jules Maniez

35000 Rennes



Avec le soutien de :
     __________________________________________________________________

Membre du

   © 2018 Advalo - All rights reserved - Personal Data Privacy Policy
   #Advalo » Feed Advalo » Comments Feed Advalo » Advalo Home EN Comments
   Feed alternate alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9JX8B

   Advalo

     * Home
     * Solutions
          + Discover the platform
          + Web-to-Store
          + Individualized Marketing
          + Lead Conversion
     * Retail
     * Automotive
     * Customers
     * Key Partners
     * Blog
     * Contact Us
     * English
          + Français
          + English
          + Deutsch

   Select Page

WANT TO DETECT PURCHASE INTENT? GET INDIVIDUALIZED MARKETING

Predictive marketing platform

reaching customers

during the most influential moments in their purchase decision

Each customer is unique, brands must switch from irritant and intrusive mass
marketing

to individualized, perfectly timed marketing

Immediate Results

   Profitable immediately

Increased Customer Value

   x1.7 for each targeted client

Controlled acquisitions budget

     Integrating online and offline sales for ROI measurement

A more productive marketing team

   4x more campaigns

ADVALO WILL BE WITH YOU FROM PLATFORM DEPLOYMENT

TO ROI

Ready to go to the next level?
     __________________________________________________________________

   Contact Us

David Le Douarin, co-founder of Advalo.

speaks about how AWS was instrumental in building and scaling Advalo

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/PrD_wE_LRFs

With Advalo,

You can create individualized experiences at the right time



By combining online / offline data and artificial intelligence,

 act on all touch points and deploy clear, respectful

and individualized omnichannel campaigns.
     __________________________________________________________________

Digital impact

on in-store sales

   Learn More

Detect key moments and

personalize relationships

   Learn More

 Increase lead conversion

   Learn More

On TV Finance: “Our profession is to detect purchase intent”,

David Le Douarin, co-founder of Advalo.
     __________________________________________________________________

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/iZDhryBVaLM

   Read case studies
     __________________________________________________________________

Advalo – New York


79 Madison Ave

NY 10016, New York – USA
     __________________________________________________________________

KEEP IN TOUCH:

   linkedin Advalo

Advalo – Paris


26 Avenue de l’Opéra

75001 Paris – France

Advalo – Rennes


22 avenue Jules Maniez

35000 Rennes – France

   © 2018 Advalo - All rights reserved - Personal Data Privacy Policy
   #Advalo » Feed Advalo » Kommentar-Feed Advalo » Home DE Kommentar-Feed
   alternate alternate alternate alternate alternate

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-K9JX8B

   Advalo

     * Home
     * Lösungen
          + Web-to-Store
          + Individualized Marketing
          + Lead Conversion
     * Einzelhandel
     * Automobil
     * Kunden
     * Wichtige Partner
     * Blog
     * Kontakt

   Select Page

EINBLICK IN KAUFABSICHTEN GEWÜNSCHT? INDIVIDUELL ANGEPASSTES MARKETING MACHT
ES MÖGLICH

Eine prädiktive Marketingplattform

erreicht Kunden genau dann

wenn sie in ihren Kaufentscheidungen besonders beeinflussbar sind

Jeder Kunde, jede Kundin ist einzigartig., Marken müssen weg von
irritierender und aufdringlicher Massenvermarktung

hin zu personalisiertem Marketing, das punktgenau agiert..

Sofortige Ergebnisse

   Sofortige Rentabilität

Optimierter Kundenwert

   x 1,7 pro Zielkunde

Kontrollierter Anschaffungsetat

   Integration von Online- und Offlinevertrieb zur Messung des ROI

Ein produktiveres Marketingteam

   4 x mehr Kampagnen

ADVALO BEGLEITET SIE VON DER BEREITSTELLUNG DER PLATTFORM

BIS ZUM ROI

Bereit für die nächste Runde?
     __________________________________________________________________

   Kontakt

Mit Advalo,

schaffen Sie personalisierte Erlebnisse zum richtigen Zeitpunkt

Durch die Kombination von Online-/Offline-Informationen und künstlicher
Intelligenz agieren

Sie an allen Touchpoints und setzen eindeutige,

respektvolle und individuell angepasste Kampagnen in allen Kanälen um.
     __________________________________________________________________

Auf digitalem Weg

den Umsatz in Filialen steigern

   En savoir plus

Schlüsselmomente erkennen und

Beziehungen personalisieren

   En savoir plus

 Lead-Konversionsrate

erhöhen

   En savoir plus

In TV Finance: “Unser Beruf ist es, die Kaufabsicht zu ermitteln.”,

David Le Douarin, Mitgründer von Advalo.
     __________________________________________________________________

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x68jt2y?

Advalo beschafft Mittel in Höhe von 5 Millionen Euro, um seine führende
Position im individualisierten Marketing zu festigen und sich international
zu positionieren
     __________________________________________________________________

   Pressemittelung lesen
   Fallbespiele anschauen
     __________________________________________________________________

Unsere Nachrichten

Advalo – Paris


26 Avenue de l’Opéra

75001 Paris
     __________________________________________________________________

Sie finden uns auf:

   linkedin Advalo

Advalo – Rennes


22 avenue Jules Maniez

35000 Rennes

mit der unterstützung von:
     __________________________________________________________________

Mitglied von

   © 2018 Advalo - All rights reserved - Personal Data Privacy Policy
Merci!

Votre demande a bien été envoyé. Nous reviendrons vers vous dans les
meilleurs délais.
Envoyer votre demande

   Nom
   ______________________________
   Prénom
   ______________________________
   Email
   ______________________________
   Société
   ______________________________
   Téléphone
   ______________________________
   Envoyer Annuler
