   #Thierry Granturco » Flux Thierry Granturco » Flux des commentaires
   alternate alternate

   (Rechercher) Rechercher__________

Thierry Granturco Thierry Granturco Toute l'actualité de Me Granturco

     * Sports et business
     * Nouvelles technologies
     * Transports
     * Société d’investissements
     * Contact

Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la FFF en
matière de lutte contre l’homophobie dans les stades

     * Home
     * Sports et business

   Il y a 3 semaines

Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la FFF en
matière de lutte contre l’homophobie dans les stades

POLITIQUE – Sur les images diffusées par TF1 lors du match France-Andorre ce
mardi 10 septembr...

Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques des clubs
professionnels de football

     * Home
     * Sports et business

   Il y a 4 semaines

Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques des clubs
professionnels de football

Thierry Granturco est avocat aux barreaux de Bruxelles et de Paris,
spécialisé en droit du sport. Ap...

Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale » pour les
sportifs professionnels ?

     * Home
     * Sports et business

   Il y a 4 semaines

Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale » pour les
sportifs professionnels ?

C’est une révolution que vient peut-être d’enclencher le Conseil d’Etat, dans
un arrêt daté, mais ce...

Me Granturco interviewé par Le Parisien sur les nouvelles méthodes de
transfert des joueurs

     * Home
     * Sports et business

   Il y a 4 semaines

Me Granturco interviewé par Le Parisien sur les nouvelles méthodes de
transfert des joueurs

L’un des derniers gros coups réalisés cet été sur le marché des transferts
est à l’image...

Me Granturco interviewé par Le Parisien sur le rebondissement de l’affaire
Luzenac

     * Home
     * Sports et business

   Il y a 4 semaines

Me Granturco interviewé par Le Parisien sur le rebondissement de l’affaire
Luzenac

La Cour administrative d’appel de Bordeaux a annulé fin juin la décision de
la LFP privant le club a...

Récentes publications

     * Sports et business

French sports fans have image rights too: balancing personal privacy against
the public’s right to be informed

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 2 août 2019 Commentaires fermés sur
   French sports fans have image rights too: balancing personal privacy
   against the public’s right to be informed

   Supporters in France have “image rights” too. Usually, it is the image
   rights of footballers and their exploitation by clubs or the media that
   are the subject of disputes and court cases. However, the judgment of
   the Court of Appeal of Versailles dated 7 May 2019 (no. 17/03549),
   which went …
   Lire la suite

     * Sports et business

Critiquer son club publiquement peut être constitutif d’une faute grave : le
cas de Moldovan à l’AJA

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 2 août 2019 Commentaires fermés sur
   Critiquer son club publiquement peut être constitutif d’une faute grave
   : le cas de Moldovan à l’AJA

   C’est une rareté. Les clubs de football tentent tellement, et par tous
   moyens, de déguiser les licenciements de leur coach en « faute grave »,
   alors qu’ils veulent, en réalité, sanctionner un manque de résultats
   sportifs, qu’on a fini par oublier que le licenciement d’un coach
   pouvait vraiment se justifier. C’est en tout cas …
   Lire la suite

     * Sports et business

Affaire Aubameyang : peut-on mandater un agent de joueur par e-mail ?

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 3 juillet 2019 Commentaires fermés
   sur Affaire Aubameyang : peut-on mandater un agent de joueur par e-mail
   ?

   Des années après les faits, le transfert de Pierre-Aymeric Aubameyang
   de l’AS Saint-Etienne (ASSE) au Borussia Dortmund continue à agiter les
   prétoires. Et il vient de produire une très étonnante jurisprudence.
   Rappel. En 2013, l’ASSE donne mandat à un agent de joueurs français,
   licencié auprès de la Fédération Française de …
   Lire la suite

     * Sports et business

Entre le prêt et le transfert d’un joueur, la frontière est parfois poreuse.
Analyse de Me Granturco

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 17 juin 2019 Commentaires fermés sur
   Entre le prêt et le transfert d’un joueur, la frontière est parfois
   poreuse. Analyse de Me Granturco

   C’est une frontière très ténue. Entre un prêt de joueur et un
   transfert, il n’y a parfois qu’une infime différence. Mais une
   différence de taille, au plan juridique. Illustration. Dans un arrêt du
   17 mai 2019 (n° 16/00879), la Cour d’appel de Rennes se penche sur une
   succession de contacts …
   Lire la suite

     * Sports et business

Les supporters aussi ont un droit à l’image

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 14 juin 2019 Commentaires fermés sur
   Les supporters aussi ont un droit à l’image

   Les supporters aussi ont un droit à l’image. Ce sont d’habitude les
   droits à l’image des footballeurs et leur exploitation par les clubs,
   ou les médias, qui retiennent l’attention de la justice. Mais l’arrêt
   de la Cour d’appel de Versailles en date du 7 mai 2019 (n° 17/03549),
   prononcé à …
   Lire la suite

     * Sports et business

Interview de Me Granturco par Soccer Populaire ou sa vision du football
d’aujourd’hui

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 7 juin 2019 Commentaires fermés sur
   Interview de Me Granturco par Soccer Populaire ou sa vision du football
   d’aujourd’hui

   Avant de rentrer dans le vif du sujet, pouvez-vous revenir sur votre
   enfance, le contexte dans lequel vous avez grandi ? Je suis né au sein
   d’une famille italienne, à Lyon, où j’ai grandi dans les quartiers
   alors très populaires de Gerland. J’ai eu la chance d’être entouré de
   parents …
   Lire la suite

     * Sports et business

Interview de Me Granturco par Atlantico ou pourquoi les élections à la FIFA
ne sont pas démocratiques

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 5 juin 2019 Commentaires fermés sur
   Interview de Me Granturco par Atlantico ou pourquoi les élections à la
   FIFA ne sont pas démocratiques

   Un seul candidat à la tête de la FIFA : l’organisation internationale
   du football a-t-elle un sérieux problème avec la démocratie ? Les 211
   fédérations membres de la FIFA se sont rencontrées mercredi dernier
   pour leur congrès annuel, au cours duquel Gianni Infantino, le
   président de la FIFA, ne s’est …
   Lire la suite

     * Sports et business

Me Granturco interviewé sur la légalité du Fair Play Financier

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 12 avril 2019 Commentaires fermés sur
   Me Granturco interviewé sur la légalité du Fair Play Financier

   Bruxelles – Coup de tonnerre ou coup d’épée dans l’eau ? La justice
   belge doit se prononcer jeudi sur la compatibilité du fair-play
   financier avec le droit européen, saisie par un agent de joueurs ainsi
   que des fans du PSG et de Manchester City. Lire l’intégralité de
   l’article.
   Lire la suite

     * Sports et business

Le Brexit, « un bordel sans nom » pour le football anglais

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 11 avril 2019 Commentaires fermés sur
   Le Brexit, « un bordel sans nom » pour le football anglais

   « C’est un bordel sans nom. » Avocat spécialiste du droit du sport,
   Thierry Granturco résume ainsi la situation créée par le processus du
   Brexit pour le sport anglais. Et plus spécifiquement pour le football,
   dont il supervise des contrats. « Je gère des signatures depuis 2000 et
   je n’avais jamais connu une …
   Lire la suite

     * Sports et business

Les actes sous seing privé dans le foot: le point de vue de Me GRANTURCO

   [thierry_s.png] Thierry Granturco 2 avril 2019 Commentaires fermés sur
   Les actes sous seing privé dans le foot: le point de vue de Me
   GRANTURCO

   C’est un fait qui doit nous alerter. Alors que le football français est
   en pleine mutation, le recours aux actes sous seing-privé reste très
   fréquent entre les clubs et les joueurs professionnels. Des actes qui
   ne sont souvent pas enregistrés avec les contrats des joueurs soumis à
   la Ligue de …
   Lire la suite
   Page 1 sur 2712345»1020...Dernier »

A propos

   [IMG_0346.jpg]
   Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de Bruxelles,
   spécialiste du droit du sport, il est actif dans le milieu du football
   professionnel depuis plus de 20 ans après avoir lui-même joué à haut
   niveau...
   En savoir plus

TWITTER

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures

Avocat international

   Maître Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de
   Bruxelles et expert juridique auprès de la Commission européenne et de
   l’ONU. Il intervient en France et à l’étranger dans le domaine du droit
   du sport, mais également dans celui des nouvelles technologies et des
   transports.
   En savoir plus

Investisseur engagé

   La société d’investissement Dodecagone, pilotée par Thierry Granturco,
   investit dans des sociétés dont les métiers sont connus de son
   fondateur. Ces investissements sont faits dans des entreprises
   pérennes, bien ancrées dans leurs professions et dans leurs
   territoires.
   Dodecagone croit au rôle sociétal des entreprises et vise à ce que ses
   investissements puissent avoir un effet sectoriel ou multisectoriel
   bénéfique.
   Thierry Granturco siège par ailleurs au conseil d’administration de
   toutes les sociétés filiales dans lesquelles il a investi pour les
   assurer de son soutien et de son engagement à leurs côtés.
   En savoir plus
   [image001.png]

Dernières publications

     * Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la
       FFF en matière de lutte contre l’homophobie dans les stades Il y a
       3 semaines
     * Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques
       des clubs professionnels de football Il y a 4 semaines
     * Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale »
       pour les sportifs professionnels ? Il y a 4 semaines

Social

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures
   #Thierry Granturco » Flux Thierry Granturco » Flux des commentaires
   Thierry Granturco » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

   (Rechercher) Rechercher__________

Thierry Granturco Thierry Granturco Toute l'actualité de Me Granturco

     * Sports et business
     * Nouvelles technologies
     * Transports
     * Société d’investissements
     * Contact

   Home / Résultats pour : {search_term_string}

Nothing Found

   Nous sommes désolés mais nous n\'avons trouvé aucun résultat. Veuillez
   réessayer avec d'autres mots clés.

A propos

   [IMG_0346.jpg]
   Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de Bruxelles,
   spécialiste du droit du sport, il est actif dans le milieu du football
   professionnel depuis plus de 20 ans après avoir lui-même joué à haut
   niveau...
   En savoir plus

TWITTER

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures

Avocat international

   Maître Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de
   Bruxelles et expert juridique auprès de la Commission européenne et de
   l’ONU. Il intervient en France et à l’étranger dans le domaine du droit
   du sport, mais également dans celui des nouvelles technologies et des
   transports.
   En savoir plus

Investisseur engagé

   La société d’investissement Dodecagone, pilotée par Thierry Granturco,
   investit dans des sociétés dont les métiers sont connus de son
   fondateur. Ces investissements sont faits dans des entreprises
   pérennes, bien ancrées dans leurs professions et dans leurs
   territoires.
   Dodecagone croit au rôle sociétal des entreprises et vise à ce que ses
   investissements puissent avoir un effet sectoriel ou multisectoriel
   bénéfique.
   Thierry Granturco siège par ailleurs au conseil d’administration de
   toutes les sociétés filiales dans lesquelles il a investi pour les
   assurer de son soutien et de son engagement à leurs côtés.
   En savoir plus
   [image001.png]

Dernières publications

     * Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la
       FFF en matière de lutte contre l’homophobie dans les stades Il y a
       3 semaines
     * Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques
       des clubs professionnels de football Il y a 4 semaines
     * Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale »
       pour les sportifs professionnels ? Il y a 4 semaines

Social

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures
   0

   #Thierry Granturco » Flux Thierry Granturco » Flux des commentaires
   Thierry Granturco » Flux de résultats de la recherche pour "%s"

   (Rechercher) Rechercher__________

Thierry Granturco Thierry Granturco Toute l'actualité de Me Granturco

     * Sports et business
     * Nouvelles technologies
     * Transports
     * Société d’investissements
     * Contact

   Home / Résultats pour : %s

Nothing Found

   Nous sommes désolés mais nous n\'avons trouvé aucun résultat. Veuillez
   réessayer avec d'autres mots clés.

A propos

   [IMG_0346.jpg]
   Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de Bruxelles,
   spécialiste du droit du sport, il est actif dans le milieu du football
   professionnel depuis plus de 20 ans après avoir lui-même joué à haut
   niveau...
   En savoir plus

TWITTER

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures

Avocat international

   Maître Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de
   Bruxelles et expert juridique auprès de la Commission européenne et de
   l’ONU. Il intervient en France et à l’étranger dans le domaine du droit
   du sport, mais également dans celui des nouvelles technologies et des
   transports.
   En savoir plus

Investisseur engagé

   La société d’investissement Dodecagone, pilotée par Thierry Granturco,
   investit dans des sociétés dont les métiers sont connus de son
   fondateur. Ces investissements sont faits dans des entreprises
   pérennes, bien ancrées dans leurs professions et dans leurs
   territoires.
   Dodecagone croit au rôle sociétal des entreprises et vise à ce que ses
   investissements puissent avoir un effet sectoriel ou multisectoriel
   bénéfique.
   Thierry Granturco siège par ailleurs au conseil d’administration de
   toutes les sociétés filiales dans lesquelles il a investi pour les
   assurer de son soutien et de son engagement à leurs côtés.
   En savoir plus
   [image001.png]

Dernières publications

     * Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la
       FFF en matière de lutte contre l’homophobie dans les stades Il y a
       3 semaines
     * Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques
       des clubs professionnels de football Il y a 4 semaines
     * Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale »
       pour les sportifs professionnels ? Il y a 4 semaines

Social

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures
   #Thierry Granturco » Flux Thierry Granturco » Flux des commentaires
   Thierry Granturco » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

   (Rechercher) Rechercher__________

Thierry Granturco Thierry Granturco Toute l'actualité de Me Granturco

     * Sports et business
     * Nouvelles technologies
     * Transports
     * Société d’investissements
     * Contact

   Home / Résultats pour : {search_term_string}

Nothing Found

   Nous sommes désolés mais nous n\'avons trouvé aucun résultat. Veuillez
   réessayer avec d'autres mots clés.

A propos

   [IMG_0346.jpg]
   Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de Bruxelles,
   spécialiste du droit du sport, il est actif dans le milieu du football
   professionnel depuis plus de 20 ans après avoir lui-même joué à haut
   niveau...
   En savoir plus

TWITTER

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures

Avocat international

   Maître Thierry Granturco est avocat aux Barreaux de Paris et de
   Bruxelles et expert juridique auprès de la Commission européenne et de
   l’ONU. Il intervient en France et à l’étranger dans le domaine du droit
   du sport, mais également dans celui des nouvelles technologies et des
   transports.
   En savoir plus

Investisseur engagé

   La société d’investissement Dodecagone, pilotée par Thierry Granturco,
   investit dans des sociétés dont les métiers sont connus de son
   fondateur. Ces investissements sont faits dans des entreprises
   pérennes, bien ancrées dans leurs professions et dans leurs
   territoires.
   Dodecagone croit au rôle sociétal des entreprises et vise à ce que ses
   investissements puissent avoir un effet sectoriel ou multisectoriel
   bénéfique.
   Thierry Granturco siège par ailleurs au conseil d’administration de
   toutes les sociétés filiales dans lesquelles il a investi pour les
   assurer de son soutien et de son engagement à leurs côtés.
   En savoir plus
   [image001.png]

Dernières publications

     * Me Granturco interviewé sur les pouvoirs du gouvernement et de la
       FFF en matière de lutte contre l’homophobie dans les stades Il y a
       3 semaines
     * Me Granturco interviewé par Sud-Ouest sur les nouvelles pratiques
       des clubs professionnels de football Il y a 4 semaines
     * Le Conseil d’Etat vient-il d’instaurer la « préférence nationale »
       pour les sportifs professionnels ? Il y a 4 semaines

Social

     * Sinon, si #Tottenham voulait virer #Pochettino, cela coûterait
       36.000.000€ au club londonien… https://t.co/3NUIG742rOIl y a 8
       heures
     * #CrystalPalace à vendre. Le club est valorisé à 236.000.000€
       https://t.co/1Bh2Fe95s6 La source des investissements…
       https://t.co/M17IEMd6WtIl y a 8 heures
     * Le retour des tribunes debout en #PremierLeague et en #Championship
       repoussé au minimum jusqu’en 2021 https://t.co/AZlASEW7yE
       #supportersIl y a 8 heures
