   #Mars Analogies » Flux Mars Analogies » Flux des commentaires Mars
   Analogies » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

   Mars Analogies

     * Accueil
     * Votre besoin
          + Développer une stratégie
          + Mobiliser les équipes
          + Déployer un collectif
          + Maîtriser les situations critiques
     * Nos collaborations
          + Leadership & engagement collectif
          + Stratégie & innovation
          + Gestion de crise
     * Nos actualités
     * Notre équipe
     * Contact

   (BUTTON) ____________________

     * L’Expérience Opérationnelle
       au service de l’entreprise
       Notre identité
       MARS analogies est une structure unique d'experts, issues des
       armées, du public et du privé, qui transmettent leur expérience
       opérationnelle à leurs clients. Notre concept trouve ses racines
       dans la volonté de rapprocher les mondes civils et militaires à des
       fins d'enrichissement mutuel.
       Après de nombreux échanges, il nous est apparu que nous pouvions
       apporter une plus-value significative aux organisations fondée
       sur le sens du collectif, le leadership, la flexibilité et
       des outils stratégiques et opérationnels éprouvés, qui
       caractérisent la culture et les savoir-faire du monde militaire.

Votre besoin

   Entrepreneur, cadre confronté à l’impératif de manager, décider, animer
   des équipes sous la pression du temps et d’exigences accrues, vous
   recherchez des voies nouvelles d’action

Stratégie : structurer l’action

     * Dominer les environnements complexes et incertains
     * Exprimer et partager la vision
     * Elaborer une intention
     * Traduire l’intention en missions

Organisation : recentrer le management

     * Améliorer la qualité et le partage de l’information
     * Renforcer la coordination
     * Favoriser les interactions
     * Accélérer la co-construction

Opérations : gagner en efficience

     * Planifier dans l’urgence
     * Dégager le temps de la liberté d’action
     * Activer la subsidiarité
     * Avoir la capacité d’œuvrer en mode dégradé

Conduire le changement par la culture et les valeurs

     * Obtenir l’adhésion
     * Développer la capacité d’engagement
     * Gérer la diversité culturelle et sociale
     * Instaurer la confiance

Notre action

Développer

   une stratégie

Mobiliser

   les équipes

Déployer

   un collectif

Maîtriser

   les situation critiques

Notre équipe

Marc DELAUNAY

   Co-Fondateur, directeur

Yves de KERMABON

   Co-Fondateur, Associé

Gérard GAILHOUSTE

   Associé - Pilote pôle Défense
   Voir toute l’équipe

Témoignages

   Des retours individuels

« J’ai beaucoup apprécié ce stage, très différent de ceux que j’ai pu faire
au cours de ma carrière ; le parallèle entre deux mondes a priori opposés est
surprenant au départ mais très intéressant » - Catherine

« Je tenais à vous remercier pour la richesse de cette rencontre humaine et
l’humilité de chaque intervenant ainsi que leur accompagnement tout au long
de ces trois jours » - Evelyne

« Intérêt amont : organisation, coordination / aval : action, beaucoup
d’analogies, beaucoup d’enseignements, très bon moment « outdoor » :
séquencement, réflexion et action en même temps, mises en situation
multiples » - Didier

« Resitue le management dans un prisme différent, déstabilisateur,
pratico-pratique, avec beaucoup de sens commun ; beaucoup de notions neuves :
espace de manœuvre, définir les choses, échanger au sein du groupe » -
Guillaume

« Un vrai travail, pas seulement d’écoute, on nous fait participer, on est
dans l’action, on partage des expériences » - Onaïda

La pédagogie du détour de MARS  analogies permet aux équipes de prendre du
recul sur des situations complexes (cohésion d’équipes pluridisciplinaires,
relation client) et aussi d'acquérir des techniques simples, utiles et
concrètes pour comprendre et agir lors de prise de décisions délicates
(négociation, management).

   Les équipes apprécient cette formation par sa double action : action de
   mise en situation pour prendre conscience et action de co-développement
   pour intégrer les notions apprises dans leur quotidien de travail »
   Stéphane ThéocharisDirecteur Adjoint Formation
   Direction Transformation et Mise en marché
   Sales Academy Allianz France

Nous avons découvert entre l’expérience passionnante, humaniste et très
managériale du Général de Kermabon, et la rigueur méthodique, mais
participative de Frédéric Jouhaud, des exemples à la fois très proches de
notre univers, mais aussi très originaux. Votre intégration naturelle et
réussie dans notre groupe, la richesse des expériences partagées avec nous,
ont été fortement appréciés. La boite à outils que vous nous avez transmise
nous a été d’une grande utilité par la suite.Le monde des affaires reste
dominé par le chiffre et le respect des résultats quantitatifs.

   Votre intervention est une véritable leçon d’humanité et de travail en
   équipe. Nous sommes arrivés au séminaire comme des individus, nous
   l’avons quitté avec une vision commune et partagée."
   Ludovic AnceauCEO de Bioplan

Nos partenaires

   bluecyforce_logo

   partenaire_saint_paul

   logo-oenoptimo

Mars Analogies Défense et Sécurité

Un collectif d’experts engagés

   MARS analogies déploie également ses experts opérationnels dans leurs
   métiers et domaines d’origine de la défense et de la sécurité.
   Voir le site

   Mars Analogies :: 2017 :: Mentions légales :: www.bluecyforce.com
                     Index of /wp-includes/js/mediaelement

 Icon   Name                    Last modified      Size  Description
  ___________________________________________________________________________
 [PARENTDIR]  Parent Directory                             -
 [   ]  mediaelement-and-pla..> 2018-01-18 11:40  257K
 [   ]  mediaelement-and-pla..> 2018-01-18 11:40  153K
 [   ]  mediaelement-migrate.js 2018-01-18 11:40  2.8K
 [   ]  mediaelement-migrate..> 2018-01-18 11:40  1.2K
 [   ]  mediaelement.js         2018-01-18 11:40  118K
 [   ]  mediaelement.min.js     2018-01-18 11:40   66K
 [TXT]  mediaelementplayer-l..> 2018-01-18 11:40   15K
 [TXT]  mediaelementplayer-l..> 2018-01-18 11:40   11K
 [TXT]  mediaelementplayer.css  2018-01-18 11:40   15K
 [TXT]  mediaelementplayer.m..> 2018-01-18 11:40   11K
 [IMG]  mejs-controls.png       2018-01-18 11:40  2.8K
 [IMG]  mejs-controls.svg       2018-01-18 11:40  4.5K
 [DIR]  renderers/              2018-01-18 11:40    -
 [TXT]  wp-mediaelement.css     2018-01-18 11:40  4.8K
 [   ]  wp-mediaelement.js      2019-03-06 13:40  2.3K
 [TXT]  wp-mediaelement.min.css 2019-01-12 17:19  4.1K
 [   ]  wp-mediaelement.min.js  2018-02-05 21:38  914
 [   ]  wp-playlist.js          2019-03-06 13:40  5.2K
 [   ]  wp-playlist.min.js      2018-02-05 21:38  3.4K
  ___________________________________________________________________________


   #Mars Analogies » Flux Mars Analogies » Flux des commentaires Mars
   Analogies » Flux des articles écrits par adminMA

   Mars Analogies

     * Accueil
     * Votre besoin
          + Développer une stratégie
          + Mobiliser les équipes
          + Déployer un collectif
          + Maîtriser les situations critiques
     * Nos collaborations
          + Leadership & engagement collectif
          + Stratégie & innovation
          + Gestion de crise
     * Nos actualités
     * Notre équipe
     * Contact

   (BUTTON) ____________________

No posts found

   Sorry, but nothing matched your search criteria.

   Go back, or return to Mars Analogies home page to choose a new page.
   Please report any broken links to our team.
   (BUTTON) ____________________

   ____________________ (BUTTON)

Archives

   Mars Analogies :: 2017 :: Mentions légales :: www.bluecyforce.com
   #Mars Analogies » Flux Mars Analogies » Flux des commentaires Mars
   Analogies » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

   Mars Analogies

     * Accueil
     * Votre besoin
          + Développer une stratégie
          + Mobiliser les équipes
          + Déployer un collectif
          + Maîtriser les situations critiques
     * Nos collaborations
          + Leadership & engagement collectif
          + Stratégie & innovation
          + Gestion de crise
     * Nos actualités
     * Notre équipe
     * Contact

   (BUTTON) ____________________

     * L’Expérience Opérationnelle
       au service de l’entreprise
       Notre identité
       MARS analogies est une structure unique d'experts, issues des
       armées, du public et du privé, qui transmettent leur expérience
       opérationnelle à leurs clients. Notre concept trouve ses racines
       dans la volonté de rapprocher les mondes civils et militaires à des
       fins d'enrichissement mutuel.
       Après de nombreux échanges, il nous est apparu que nous pouvions
       apporter une plus-value significative aux organisations fondée
       sur le sens du collectif, le leadership, la flexibilité et
       des outils stratégiques et opérationnels éprouvés, qui
       caractérisent la culture et les savoir-faire du monde militaire.

Votre besoin

   Entrepreneur, cadre confronté à l’impératif de manager, décider, animer
   des équipes sous la pression du temps et d’exigences accrues, vous
   recherchez des voies nouvelles d’action

Stratégie : structurer l’action

     * Dominer les environnements complexes et incertains
     * Exprimer et partager la vision
     * Elaborer une intention
     * Traduire l’intention en missions

Organisation : recentrer le management

     * Améliorer la qualité et le partage de l’information
     * Renforcer la coordination
     * Favoriser les interactions
     * Accélérer la co-construction

Opérations : gagner en efficience

     * Planifier dans l’urgence
     * Dégager le temps de la liberté d’action
     * Activer la subsidiarité
     * Avoir la capacité d’œuvrer en mode dégradé

Conduire le changement par la culture et les valeurs

     * Obtenir l’adhésion
     * Développer la capacité d’engagement
     * Gérer la diversité culturelle et sociale
     * Instaurer la confiance

Notre action

Développer

   une stratégie

Mobiliser

   les équipes

Déployer

   un collectif

Maîtriser

   les situation critiques

Notre équipe

Marc DELAUNAY

   Co-Fondateur, directeur

Yves de KERMABON

   Co-Fondateur, Associé

Gérard GAILHOUSTE

   Associé - Pilote pôle Défense
   Voir toute l’équipe

Témoignages

   Des retours individuels

« J’ai beaucoup apprécié ce stage, très différent de ceux que j’ai pu faire
au cours de ma carrière ; le parallèle entre deux mondes a priori opposés est
surprenant au départ mais très intéressant » - Catherine

« Je tenais à vous remercier pour la richesse de cette rencontre humaine et
l’humilité de chaque intervenant ainsi que leur accompagnement tout au long
de ces trois jours » - Evelyne

« Intérêt amont : organisation, coordination / aval : action, beaucoup
d’analogies, beaucoup d’enseignements, très bon moment « outdoor » :
séquencement, réflexion et action en même temps, mises en situation
multiples » - Didier

« Resitue le management dans un prisme différent, déstabilisateur,
pratico-pratique, avec beaucoup de sens commun ; beaucoup de notions neuves :
espace de manœuvre, définir les choses, échanger au sein du groupe » -
Guillaume

« Un vrai travail, pas seulement d’écoute, on nous fait participer, on est
dans l’action, on partage des expériences » - Onaïda

La pédagogie du détour de MARS  analogies permet aux équipes de prendre du
recul sur des situations complexes (cohésion d’équipes pluridisciplinaires,
relation client) et aussi d'acquérir des techniques simples, utiles et
concrètes pour comprendre et agir lors de prise de décisions délicates
(négociation, management).

   Les équipes apprécient cette formation par sa double action : action de
   mise en situation pour prendre conscience et action de co-développement
   pour intégrer les notions apprises dans leur quotidien de travail »
   Stéphane ThéocharisDirecteur Adjoint Formation
   Direction Transformation et Mise en marché
   Sales Academy Allianz France

Nous avons découvert entre l’expérience passionnante, humaniste et très
managériale du Général de Kermabon, et la rigueur méthodique, mais
participative de Frédéric Jouhaud, des exemples à la fois très proches de
notre univers, mais aussi très originaux. Votre intégration naturelle et
réussie dans notre groupe, la richesse des expériences partagées avec nous,
ont été fortement appréciés. La boite à outils que vous nous avez transmise
nous a été d’une grande utilité par la suite.Le monde des affaires reste
dominé par le chiffre et le respect des résultats quantitatifs.

   Votre intervention est une véritable leçon d’humanité et de travail en
   équipe. Nous sommes arrivés au séminaire comme des individus, nous
   l’avons quitté avec une vision commune et partagée."
   Ludovic AnceauCEO de Bioplan

Nos partenaires

   bluecyforce_logo

   partenaire_saint_paul

   logo-oenoptimo

Mars Analogies Défense et Sécurité

Un collectif d’experts engagés

   MARS analogies déploie également ses experts opérationnels dans leurs
   métiers et domaines d’origine de la défense et de la sécurité.
   Voir le site

   Mars Analogies :: 2017 :: Mentions légales :: www.bluecyforce.com
