   #RSS News RSS Commentaires

   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   Instagram
   logo
     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [5c1e724d6cc6e2.61817570.png] Valberg La Colmiane
   [5d3c6ef361f923.67794199.png] Auron Isola 2000
   [5c1e726a592255.23778960.png] Ubaye
   [592570aa14b845.02397752.png] Oisans
   [59256f887a5612.69302676.png] Vercors
   [592570bb1bd332.17462863.png] Hautes Alpes
   [592570cba95b88.67622213.png] Maurienne
   [59256f978b8ab9.44386995.png] Val d'Isère

     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   Chargement…
    1.
    2. Actualités
    3. Le Parc Régional du Vercors placé sous la tutelle du préfet de La
       Drôme

Le Parc Régional du Vercors placé sous la tutelle du préfet de La Drôme

     * 0
     * 0
     * 0
     * 0

   [5724fa1a30c130.62516051.jpg?=1570149908]
   30 avril 2016

   A l'issue du comité syndical du Parc Naturel Régional du Vercors,
   l'institution est placée sous l'autorité du préfêt de La Drôme.

   Rappel des Faits : avec le passage à droite de la région, après le
   passage à droite du Conseil Départemental de l'Isère, les principaux
   partenaires financiers du Parc étaient désormais des élus d'une
   nouvelle majorité. Hors le conseil d'administration étant présidé par
   plusieurs élus d'Europe Ecologie Les Verts, de nombreux élus de droite
   ont décidé de ne pas voter le budget lors d'une premiière réunion.

   Afin de tenter de trouver une solution "politique" à cette crise, la
   présidente du Parc avait proposé à 5 nouveaux élus de Droite issus de
   la Région et du Département de l'Isère de devenir vice-présidents du
   Parc.

   Ce Samedi 30 Avril se tenait donc la réunion de la dernière chance pour
   mettre fin au conflit. Finalement, les élus de la Région et de l'Isère
   ont maintenu leur vote. Conséquences : dés le 2 Mai, le préfet de la
   Drôme (Le siège du Parc étant dans ce département) prendra la direction
   du Parc et le budget sera décidé par la Cour Régionale des Comptes :
   Les salariés et les frais de fonctionnement du parc seront donc
   assumés, mais tous les nouveaux projets et les financements annexes au
   fonctionnement du Parc ne seront pas assurés, ce qui risque d'entraîner
   d'importante conséquences chez les associations et entreprises locales
   partenaires du Parc.

   Sur sa page Facebook, le Parc Naturel a diffusé le communiqué suivant :

   Parc du Vercors
   Mise sous tutelle imminente

   La menace des élus des majorités régionale et départementales de ne pas
   voter le budget primitif du Parc du Vercors si l'exécutif de celui-ci
   ne démissionnait pas à été mise en application ce jour, en Comité
   syndical.
   Le budget n'a donc pas été voté et le syndicat mixte du Parc sera, par
   conséquent, mis sous tutelle lundi 2 mai 2016.

   En début de séance la présidente, Catherine Brette, a rappelé que
   malgré plusieurs rencontres avec quelques conseillers départementaux et
   régionaux aucune solution satisfaisante n'avait pu être préalablement
   trouvée.
   Elle a regretté cet état de fait et annoncé les conséquences d'un
   vote négatif du budget.

   Après 1h30 de débat et où tous les points de vu se sont exprimés. Il a
   été procédé au premier vote du budget.
   Résultat : 96 contre, 57 pour, 3 absentions.

   En fin de séance, la présidente a rappelé sa proposition de continuer
   les discussions afin de sortir par le haut de cette situation de crise.

   Nota bene : le vote Conseillers régionaux 7 voix chacun, départementaux
   2 chacun et les élus communaux 1 voix chacun.
   10__________________ 0___________________ ____________________
   1___________________ 52__________________

Commentaires(0)

   Connectez-vous pour commenter cet article
   Se connecter

INSTAGRAM

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/5e484ef610b05a6caa38056002ac01fd.html

Publicités


   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement.
   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   Instagram
   logo
     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [5c1e724d6cc6e2.61817570.png] Valberg La Colmiane
   [5d3c6ef361f923.67794199.png] Auron Isola 2000
   [5c1e726a592255.23778960.png] Ubaye
   [592570aa14b845.02397752.png] Oisans
   [59256f887a5612.69302676.png] Vercors
   [592570bb1bd332.17462863.png] Hautes Alpes
   [592570cba95b88.67622213.png] Maurienne
   [59256f978b8ab9.44386995.png] Val d'Isère

     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   Chargement…

   Tous les Matins, démarrez votre journée du bon pied avec Benjamin
   Ducongé : Bonjour Bonjour !

   La Météo près de chez vous et l'Actualité Locale de 7h00 à 19h00 avec
   la rédaction d'Oxygène

   L'Actualité des Sports de Montagne à 07H50 - 08H50 - 09H50 avec Arthur
   Vinson

   Le Kiosque Montagne : Tous les Matins à 7H10 - 8H10 - 9H10 avec Eloïse
   Robert

   Chaque jour, retrouvez "L'Invité de la Semaine" à 7H30 - 8H30 - 9H30 -
   12H30 & 18H30

   Tous les samedi et dimanche, retrouvez "L'Invité du Week-end" à 7H30 -
   8H30 - 9H30 - 12H30 & 18H30

   Avec Oxygène, soyez informés en cas d'incident majeur sur les routes

En ce Moment Dans La Playlist Oxygène

   [1a0fbf60-628b-11e8-8b11-478fec8c93d4.jpg]

Let Me Down Slowly

   ALEC BENJAMIN
   [09a5d820-5bc3-11e9-a500-833f38c53fc9.jpg]

SOS

   AVICII feat. ALOE BLACC
   [49b86520-6827-11e9-8183-796a652d7610.jpg]

La Rua Madureira

   BON ENTENDEUR vs NINO FERRER
   [f4be0f60-ece3-11e8-a763-1579c37955c2.jpg]

Someone you Loved

   LEWIS CAPALDI
   [9436c170-836d-11e9-87d4-47058ffd0800.jpg]

Ice Cream

   MIKA
   [ea65ba40-90e0-11e9-bab1-8f0a32f3a94d.jpg]

Je vous trouve un charme fou

   OSHI
   [f202fc90-8e29-11e8-ba8f-ff93b71f19e5.jpg]

Calma

   PEDRO CAPO
   Voir plus

LE KIOSQUE MONTAGNE

   [5d91b6e9037841.91250662_mini.png]

Pour la saison hivernale 2019/2020 certaines stations en Savoie se mette au
vert.

   Pour la saison hivernale 2019/2020, certaines stations en Savoie se
   mettent au vert. Oui l'éco responsabilité est le mot d'ordre pour cette
   nouvelle saison comme l'a indiqué Savo...
   Ecouter le podcast

REPLAY : KIOSQUE

   [5d91b6e9037841.91250662_mini.png]

Pour la saison hivernale 2019/2020 certaines stations en Savoie se mette au
vert.

   [5d91b62b3dbe40.13744027_mini.png]

L'ouverture du glacier de Tignes pour cet automne a été reporté.

   [5d91b560715282.96386578_mini.png]

Bientôt la saison hivernale, avec des nouveautés en termes d'aménagements du
côté de la Savoie.

   [5d91b460107da7.46644000_mini.png]

Les premiers flocons de neige sont tombés sur les massifs alpins ce mois de
septembre.

   [5d71522ce30424.56989498_mini.png]

Comment pratiquer des randonnées plus écoresponsables ?

   [5d7150984b49a3.29399908_mini.png]

Les vacances en montagne ça peut être aussi l’Automne.

   [5d7122ba265138.68185895_mini.png]

On va s'intéresser à la faune et la flore en montagne pour mieux la connaître
et reconnaître !

   [5d7120e55646b5.34942197_mini.png]

L'été s'achève, bientôt la saison hivernale en station débute et se prépare
avec des nouveautés.

   [5d6feeaad5bcb7.31385823_mini.png]

L'Ultra Trail du Mont Blanc a connu une édition inédite cette année en
devenant plus écoresponsable.

   [5d5eb36e455841.53029960_mini.png]

Le plus important domaine skiable des alpes du sud se lance dans la
fabrication de sa propre électricité.

   [5d5eb1b6ee19a7.99942321_mini.png]

Une appli utile pour les accompagnants et les personnes en situation de
Handicap.

   [5d5ead3c17b202.63111057_mini.png]

Les pré-inscriptions pour la deuxième édition de Tomorrowland Winter à l'Alpe
d'Huez sont déjà ouvertes.

   [5d5eac06879f71.09767152_mini.png]

Des mesures à suivre pour contacter les secours en montagne en cas de
problème.

   [5d5ea7b131bcd3.71056758_mini.png]

On va prendre de la hauteur et essayer de garder l'équilibre avec la pratique
de la slackline et de la highline en montagne.

   [5d5ea539e16397.93985209_mini.png]

Le milan royal s’installe de plus en plus dans les Alpes.

   [5d5ea0e4197092.46567937_mini.png]

Dans les Pyrénées les ours posent un problème similaire à celui du loup

   [5d5e9f69bb2e41.44406614_mini.png]

Encore un bel exploit en montagne réalisé cette fois par l'Allemand Tom Belz.

   [5d5e9e55ef29d8.26584375_mini.png]

Une pratique qui fait fureur sur les lacs de montagne, le stand-up paddle !

   [5d5e9cf0723b83.80780021_mini.png]

Depuis début août,le ski d'été sur les glaciers en France, c'est fini !

   [5d5e6b4aa30be4.78855508_mini.png]

Depuis début août, le ski d'été sur les glaciers en France, c'est fini !

   [5d52ed6850eb05.33749374_mini.png]

Le Gypaète barbu ne s’est toujours pas complètement réimplanté dans les
Alpes.

   [5d52ec7fe0c1b1.13177579_mini.png]

Une augmentation du nombre de tirs d’abattages de loups a été décidée par les
ministères de l’agriculture et de l’écologie c’était le 26 juillet dernier.

   [5d52eb932e47d2.71862498_mini.png]

Un pari fou a été réalisé par un jeune grenoblois: traverser les Alpes en
parapente.

   [5d52ea6225f927.69127107_mini.png]

La tendance de cet été en montagne c'est aussi des activités outdoor avec
assistance électrique !

   [5d51c186bf9325.41773178_mini.png]

Les agents du parc national des Ecrins montent au créneau

   [5d48429892be08.63522454_mini.png]

Un jeune alpiniste a posté une photo d’un lac bleu, au milieu de la neige.

   [5d48422f74b8f9.95532092_mini.png]

L'union internationale du biathlon développe la discipline en créant de
nouveaux formats de compétitions

   [5d4841c2bde299.28976384_mini.png]

Le département de la Haute-Savoie prévoit de débloquer 600 000 euros pour
financer les études de projet de construction du Funiflaine.

   [5d48416c9c6809.20097632_mini.png]

Et pour ces vacances en montagne, on choisit de faire un tour du côté du lac
de Serre Ponçon.

   [5d4840c1610966.55633018_mini.png]

En Savoie les stations de ski voient déjà leur fréquentation augmenter pour
cet été.

   [5d47ce89946aa7.61905535_mini.png]

Le Youtubeur le plus populaire de France à la station des Arcs

   [5d4166c6ea1356.36076841_mini.png]

La montagne devrait pouvoir profiter de l’arrivée de nombreux touristes cet
été !

   [5d41624766ea05.61699154_mini.png]

L'expansion de l'Alpe-d'Huez freinée par la justice

   [5d074a0583ab24.54815976_mini.jpg]

Le Kiosque Montagne : transformer son vélo en vélo électrique

   [59d0f0da61d773.41513353_mini.jpg]

La France hôte de 11 coupes du monde cet hiver

   [59d0ed419c7093.56727419_mini.jpg]

L'Autriche nouveau leader européen du ski

   [59d0eb9d8b9815.12227839_mini.jpg]

Le ski-alpinisme intégré aux JO de la jeunesse en 2020

   [59d0e99ce39671.39248836_mini.jpg]

La saison d'hiver lancée avec le High Five Festival

   [59d0e6305dac34.10032680_mini.jpg]

Ski d'été : le Glacier du Pisaillas ouvrira 1 semaine de plus

   [59c7a8ee46b4c6.32763984_mini.jpg]

La raquette à neige de plus en plus populaire en France

   [59c7a863b50ad6.04843758_mini.jpg]

La randonnée nordique essentielle depuis la préhistoire

   [59c7a7b0540623.21184748_mini.jpg]

Le ski de fond originaire des pays scandinaves

   [59c7a6d15527c2.14415442_mini.jpg]

Label Nordic France : un atout majeur pour un site nordique

   [59c7a6297087a6.23368358_mini.jpg]

NORDIC FRANCE, référence du milieu nordique en France

   [59c7ac842082c6.41996778_mini.jpg]

NORDIC FRANCE, référence du milieu nordique en France

   [59be6a2c09c204.62766450_mini.jpg]

Mountain Wilderness prolonge son concours "Changer d'Approche"

   [59be68c5845a06.93117240_mini.jpg]

La bonne conduite à adopter en montagne

   [59be66e7e36a00.07250572_mini.gif]

Une association tunisienne défend l'environnement et la montagne

   [59be617067b617.26960010_mini.jpg]

Le Club Med lance sa campagne de recrutement pour l'hiver

   [59be64ef35e3b2.11330103_mini.png]

Le développement durable avant tout avec le label Flocon Vert

   [59be600bb24757.16228221_mini.JPG]

Un simulateur de ski en attendant la saison d'hiver

   [59be63003449d6.37055071_mini.jpg]

Le "Prêt-A-Ramasser", une réussite pour Mountain Riders

   [59a56fc59eda17.78868773_mini.png]

Cap Energie, " l'objectif est de réduire la consommation énergétique et
l'empreinte carbone"

   [599d653d6a7e11.98988086_mini.jpg]

Un but commun, la pratique du vol libre sous toutes ses formes

   [599d52c922e831.89667770_mini.jpg]

C'est la première organisation consacrée au ski de fond

   [599d2fd7cd9bd4.84678428_mini.png]

"Elle représente, défend, soutient et préserve le souvenir de ses
prédécesseurs"

   [599aabb68d4399.19073425_mini.jpg]

FFCAM : "rendre accessible au public la pratique responsable des activités en
montagne."

   [59942904d4baf3.75081991_mini.jpg]

Via souterrata : En accès libre

   [59940884ae6864.78885253_mini.jpg]

La plus grande cascade de tyrolienne d'Europe se trouve en France

   [5993fe35926514.71216733_mini.jpg]

L'armée dans nos montagnes mis à l'honneur

   [59882fe7c05524.06703121_mini.jpg]

Vertige des cimes : Un pied au dessus du vide

   [59882dd78a0691.53497840_mini.jpeg]

Dachstein Sky Walk : Une vue spectaculaire à 360°

   [59887572c829a0.63927825_mini.jpg]

Le plus long pont suspendu du monde inauguré en Suisse

   [598828cec1a2a9.78185505_mini.jpg]

Le Titlis Cliff Walk, plus haut pont d'Europe en Suisse

   [598825bfa00827.82818764_mini.jpg]

Une plateforme suspendue à 280 mètres de hauteur

   [597f253ccc2b47.78832472_mini.jpg]

Du Kart sur l'eau au lac de Tignes

   [597f223c900dd0.33188100_mini.jpg]

La marche pieds nus, positive pour la santé

   [597f1da45883a4.56528448_mini.jpg]

La luge, c'est aussi l'été

   [59787b87253cf8.93411325_mini.png]

Festival Au Bonheur des Mômes

   [597878683f65d5.87581653_mini.jpg]

Les courses à pied les plus difficiles en montagne

   [5975e1a98b7186.30520149_mini.jpg]

Cascade pétrifiante

   [5975d68a955682.43443149_mini.jpg]

Festival des enfants du Jazz

   [5975d4297a5689.75674421_mini.jpg]

Le festival du triathlon

   [5971e3bb75acc2.56273650_mini.png]

Le gouffre des Hirondelles

   [596f072c03e934.56406716_mini.jpg]

Un pas dans le vide au Vertige d'Auron

   [596cb1c2729f59.24200729_mini.jpg]

Le Gypaète Barbu réintroduit dans le Vercors

   [5958e7c71523a2.77735482_mini.jpg]

Serre-Chevalier s'apprête à accueillir les Mondiaux d'escalade !

   [5958ded69843a3.65072330_mini.jpg]

Cyrielle Prat de l'association 1.2.3 Cat : " S'amuser en famille ou entre
amis "

   [5958e988296a96.38560293_mini.png]

Piaggio a créé le tout premier vélo à assistance électrique connecté !

   [5955087b648451.50733733_mini.jpg]

Nouvelle mesure pour la Barre des Ecrins

   [59535f16b5dc73.18792780_mini.jpg]

La randonnée 2.0 avec Mhikes

   [595360c20329b9.04666834_mini.jpg]

Fontus, la gourde qui transforme l'air en eau potable

   [5953601d52ecb3.58512887_mini.jpg]

La Pierra-Menta, le trail surhumain

   [594bd548b580d9.91460979_mini.jpg]

Génération Montagne attire les jeunes en montagne

   [5949124966bd34.17083452_mini.jpg]

La Mountain of Hell le 30 juin aux 2 Alpes

   [5947677f04b190.07482700_mini.jpg]

Ils représenteront la montagne à l'Assemblée

   [593f9f2f8f8489.17362052_mini.jpg]

La centrale hydroélectrique la plus grande d'Europe

   [593f9c6c59fcf7.02581816_mini.jpg]

Un Tour de France aux 5 massifs

   [593e9185826d57.44021847_mini.jpg]

La Fête de la Montagne, ou comment mettre en avant les activités !

   [593f97f25e9321.15758592_mini.jpg]

Le BMX Freestyle au JO 2020

   [593828001446b9.86598339_mini.jpg]

Le Wingsuit permet à l'homme de voler !

   [5936bebd3395e1.80454114_mini.jpg]

Le Rallye des Chamois de Val d'Isère, c'est début juillet.

   [5936bb4fe45b18.02521353_mini.jpg]

Critérium Dauphiné : les choses sérieuses commencent

   [593659b22c02d3.36644708_mini.jpg]

Nouveau record du Monde de highline !

   [5936568331de17.88974002_mini.jpg]

La Red Bull 400 débarque à Courchevel !

   [592ec94abbce04.04974773_mini.jpg]

Le Mountainboard, un mix entre le snowboard et le skate !

   [5925a4d50ee0c3.53770381_mini.jpg]

Pas de Ministre du Tourisme, l'ANMSM monte au créneau !

   [5925a6aa0163c1.55943737_mini.jpg]

Un Hollandais invente un vélo dépolluant !

   [5924658ef3e659.35872748_mini.jpg]

Killian Jornet bat un extraordinaire record !

   Voir plus

SPORTS DE MONTAGNE

   [5d90be1d453183.14147467_mini.jpg]

Drôle de mésaventure pour Vanessa Morales au Kilimandjaro !

   Vanessa Morales était parti en Tanzanie pour battre le record
   d'ascension du Kilimandjaro. Jusque-là le record appartenait à Fernanda
   Maciel une Brésilienne qui avait r&eac...
   Ecouter le podcast

REPLAY SPORT

   [5d90be1d453183.14147467_mini.jpg]

Drôle de mésaventure pour Vanessa Morales au Kilimandjaro !

   [5d90bcf5021a39.06789329_mini.jpg]

Peu de neige à Sölden, premier rendez vous de la coupe du monde !

   [5d90bb43af5809.92633013_mini.jpg]

Le sommet est en vue pour Nims Dai !

   [5d90ba5d021413.01979623_mini.jpg]

Isabeau Courdurier championne du monde !

   [5d6a811cf0cb46.62116836_mini.jpg]

L'équipe de France de Ski Alpin change de programme !

   [5d6a7fa3a75165.77128927_mini.jpg]

Benjamin Verlière et son prériple incroyable !

   [5d6a7ddd67b433.77724878_mini.jpg]

Record sur le Pikes Peak Marathon

   [5d6a7c99cd8145.59937746_mini.jpg]

Perrine Laffont de retour !

   [5d6a7b64dcb902.64109264_mini.jpg]

La Scanuppia le col le plus pentu du monde !

   [5d62910a03b030.75974771_mini.jpg]

La Red Bull Rampage 2019 arrive !

   [5d628fb8bbaec7.68119919_mini.jpg]

Rien d'impossible pour Tom Belz !

   [5d628ecdc36d85.41723610_mini.jpg]

Le Norseman l'autre enfer du nord !

   [5d628dc001b276.75038405_mini.jpg]

Kilian Bron l'aventuier du VTT !

   [5d628cb0115e77.28636718_mini.jpg]

Le col le plus dur du monde ?

   [5d5a9b58f36bd5.36122406_mini.jpg]

Un très beau week-end de saut à ski à Courchevel !

   [5d5a9a540808f2.79310017_mini.jpg]

Thibaut Pinot reprend l'entrainement !

   [5d5a9924142125.88176140_mini.jpg]

Alexis Pinturault de retour sur les skis !

   [5d5a9723ef1822.58049018_mini.jpg]

6 sur 6 pour Isabeau Courdurier !

   [5d5a9792440755.54672254_mini.png]

Kilian Jornet impressionnant !

   [5d4d486d5c5e83.11607910_mini.jpg]

Max Berger descend le Broadpeak en parapente !

   [5d4d475dba65e7.99406764_mini.jpg]

Jean Baptiste Grange de retour sur les skis !

   [5d4d464c826e09.96595756_mini.jpg]

La Vuelta 2019 du samedi 24 août au dimanche 15 septembre !

   [5d4d44ea5fc887.65760961_mini.jpg]

Martin Fourcade est en forme !

   [5d4d43d2cd3527.89900838_mini.jpg]

Pauline Ferrand Prévot s'impose a Val di Sole !

   [5d482695c05d87.24031426_mini.jpg]

En alpinisme Anne Lorimor bat un record incroyable !

   [5d482582212f62.57702941_mini.jpg]

La Lysebotn Opp l'alpe d'Huez Norvégienne !

   [5d48240f916737.16817931_mini.jpg]

Objectif Continental Hockey League pour les brûleurs de Loups de Grenoble !

   [5d4822eac4ab05.43857715_mini.jpg]

Pascal Blanc rate le record de la traversée des Pyrénées en courant !

   [5d4821e64148a7.41441622_mini.jpg]

Clément Noël reprend l'entrainement !

   [5d43e746684b14.11897155_mini.jpg]

"La Mercan'Tour Classic Alpes-Maritimes" nouvelle course cycliste
professionnelle !

   [5d42aeefd86479.46956678_mini.jpg]

Mike Horn a déja un nouveau défi après son échec au K2 !

   [5d3f042156b235.51367612_mini.png]

Les favoris tiennent leurs rangs aux championnats de France de VTT à l'Alpe
d'Huez !

   [5d3f0330cc9af4.10393617_mini.png]

Nims Dai tout près de l'exploit !

   [5d3f0181702fd8.47155803_mini.gif]

Davide Magnini impressionant du coté de la Dolomyths Run!

   [59f08ac468dbc7.09389917_mini.JPG]

Lilian Broisat sacré champion de France en ski-roue !

   [5911d97610c738.43201878_mini.jpg]

Le Giro fête sa 100ème édition !

   [58e4a472eeb5e5.85852866_mini.jpg]

Yoann BONATO: c'est parti pour le rallye de Corse!

   [58d37fbb859023.48195445_mini.jpg]

Margot Bailet : "Je suis tournée vers l'avenir"

   [58d295931c6466.78878154_mini.jpg]

Nastasia Noens : "Une année de transition"

   [58cfec07177de1.42222670_mini.jpg]

Matthieu Bailet : "Un gros pas en avant cette année"

   [58b2e420ed6f24.25110081_mini.jpg]

L'Open Slopestyle Côte d'Azur du 4 au 5 mars à Auron

   [58949b99d4d699.50253246_mini.png]

Direction le Kazakhstan où les Universiades d'Almaty ont débuté lundi

   [5895888aba98e9.07078900_mini.png]

Julia Pereira, heureuse de son podium à Puy Saint Vincent

   [5890b518defec4.06060561_mini.jpg]

Eric Foucrier, directeur de la station d'Albiez-Montrond nous en dit plus sur
l'organisation de la Coupe d'Europe de ski de bosses

   [58904773817062.83430580_mini.jpg]

Retour sur les Championnats d'Europe de Biathlon en Pologne

   [588f3a6a3db877.67649220_mini.jpg]

Les Championnats du Monde de Snow-Scoot à Isola, c'est déjà fini

   [588ca4b4d08462.73376700_mini.jpg]

Championnat du Monde de Snow-Scoot à Isola 2000 : qu'en pensent les
spectateurs ?

   [588ca296cfda46.62637955_mini.jpg]

Joffrey, sacré champion du monde de Snow-Scoot ce week-end à Isola 2000, est
satisfait de l'évènement

   [588c9e76273a05.84841705_mini.png]

Mickaël Tessard, directeur d'exploitation d'Isola 2000 explique pourquoi la
station accueille les Championnats du Monde de Snow-Scoot.

   [588c9d0160fc58.61295953_mini.png]

Xavier, créateur de MyShape : " Nous sommes la seule marque française à
produire du matériel en France "

   [588c9acb7f0ad6.21895416_mini.jpg]

Bruce Rulfo : " Le Snow-Scoot, tout simplement une trottinette avec des skis
"

   [588390e934d3f5.42040504_mini.jpg]

Trophée Andros : comment Enedis s'implique en catégorie électrique

   [588385ffb1a812.06313442_mini.JPG]

Trophée Andros : à la découverte de Joël Lopez

   [58823c76c71901.30830442_mini.JPG]

Clémentine Lhoste, figure féminin du Trophée Andros Electrique

   [583b3c6caa27b1.60972886_mini.jpg]

Matthieu Bailet : "je vais courir avec les meilleurs du monde"

   [5809e801e0b116.96127730_mini.jpg]

Frederic Bertrand, nouveau président des Ours de Villard au micro d'Oxygène
Vercors

   [57f7948a289413.95167457_mini.jpg]

Interview de Karine Arribert entraineur du club de patinage sur glace de
Villard de Lans à propos des masters de Patinage 2016

   Voir plus

Actualité Alpes Maritimes

   [5d95ce0050a878.84854771.JPG]

Une étape du tour de France à Nice

   03 octobre 2019 à 12h27

   Le Maire de Nice Christian Estrosi a révélé en conférence de presse, et
   en exclusivité, l'étape niçoise du tour de France 2020. Entre mer et
   montagne, ...
   [5d95b977eca7b5.03665980.jpg]

En tennis, le niçois Gilles Simon s'est qualifié pour le deuxième tour du
tournoi de Tokyo au Japon.

   [5d95b8e739a8a8.55650994.jpg]

Un festival inédit sera présenté ce vendredi 4 octobre.

   [5d95b5b8164448.11446025.jpg]

L'hôtel Negresco change de direction.

   Plus

AGENDA 06

   [5d9210aadf40d5.64365617.png]

Le festival du livre de Mouans-Sartoux

   04 octobre 2019
   [5d4aad1c11e1d2.24922677.JPG]

Foire Agricole de Saint-Etienne de Tinée

   05 octobre 2019
   [5d92051cd08f60.10642527.jpg]

Le trail du Buis

   13 octobre 2019
   [5d9201945946e3.91636255.jpg]

La Fête de la Noix à Saint Martin d’Entraunes

   20 octobre 2019
   [5d4aae8d0ae6a9.51663676.jpg]

Foire de la Toussaint

   02 novembre 2019

PODCASTS ALPES MARITIMES

   [5d8f6d58cfce11.76001005_mini.jpg]

Philippe Bruno s'exprime sur la saison d'hiver à venir !

   [5d8f6cb61267c9.36843374_mini.jpg]

Le 6 octobre c'est la fête de la transhumance à Roubion !

   [5d8f6c2762e5e1.09302070_mini.jpg]

Philippe Bruno dresse un premier bilan de la saison d'été de Roubion !

   [5d8f6bcb805c98.29168516_mini.jpg]

Philippe Bruno présente la commune de Roubion !

   [5d8dc0421078d1.39709464_mini.jpg]

Un parcours difficile sur la Mercan'Tour Classic !

   [5d8dbfb6d6a749.85550133_mini.jpg]

La "Mercan'Tour Classic Alpes-Maritimes" arrive du coté de Valberg !

   [5d8f0ca4be24f2.80331624_mini.jpg]

Comment créer son propre Petit Futé ?

   [5d8f0ade52bfc7.88926855_mini.jpg]

Le Petit Futé présent sur les plateformes digitales

   [5d8af973457e44.61474941_mini.jpg]

un nouveau guide Alpes d'Azur pour le Petit Futé

   [5d89e29fd15cd8.63761094_mini.jpg]

Le Petit futé, une édition qui regroupe de nombreux numéros

   [5d74de7e1b1087.65129059_mini.jpg]

le Petit Futé : un best-of des bonnes adresses

   [5d7232baca9002.88069574_mini.jpg]

Municipales : Le maire de Beuil à nouveau candidat

   [5d70ed3dc32f41.06776580_mini.jpg]

Municipales : un bilan important à Beuil

   [5d6fb0e6028395.58648160_mini.jpg]

Municipales : un bilan positif pour Stéphane Simonini, maire de Beuil

   [5d6e3bf40b94a6.99890937_mini.jpg]

La foire aux Bestiaux de Beuil, une édition riche en animations

   [5d6d32ee3abf35.52716906_mini.jpg]

Un tourisme multifacettes

   [5d6d243d895947.94940860_mini.jpg]

Le bilan touristique à mi parcours

   [5d6d22ccf0c192.70113518_mini.jpg]

L’intégration des entreprises privées

   [5d6d2234474a43.21192188_mini.jpg]

Un travail en amont

   [5d6d21d1e02478.31728117_mini.jpg]

Le bus à 1€

   [5d6d21956ab596.65835266_mini.jpg]

L’office de tourisme métropolitain

   [5d6d212e603cf6.73626133_mini.jpg]

Le tourisme en PACA

   [5d6d080fc8ae42.80555447_mini.jpg]

La Haute Route Alpes, un rendez-vous incontournable

   [5d6d017350cca9.39497885_mini.jpg]

Le sport un élément essentiel pour prévenir le cancer du sein

   [5d6cfcf033d729.90487679_mini.jpg]

La foire aux Bestiaux de Beuil, un événement historique et incontournable

   [5d6bcb9bec9c21.75015811_mini.jpg]

L'association S.O.S Cancer du sein à l’assaut des lacs de Vens

   [5d6bbc3341e3e5.06458875_mini.jpg]

Un stage de préparation intensif pour les volleyeuses du club de Mougins

   [5d6a3f0431a827.13823386_mini.jpg]

Valberg : une station appréciée par Marc Raquil

   [5d67f2c303ccb7.24296604_mini.jpg]

Le Fonds de Dotation de l'OGC Nice, un fonds qui aide des fondations et des
associations !

   [5d679f7d43cc44.60060985_mini.jpg]

Passionnément TNN, une association qui aide les entreprises

   [5d669c5a391be7.14394783_mini.jpg]

La nouvelle cuisine centrale de Nice : une cuisine 100% écologique

   [5d669a3c9efbe4.98213983_mini.jpg]

Inauguration de la nouvelle cuisine centrale de Nice

   [5d66464f4867b9.96688084_mini.jpg]

Les valeurs de l'association Passionnément TNN

   [5d64fd7d789fd8.27469000_mini.jpg]

L'association Passionnément TNN, une association au service du patrimoine
niçois

   [5d63adef1c5ea1.25581830_mini.jpg]

Century 21 Lafage Transactions, un groupe immobilier qui fidélise les clients

   [5d625bbd5de074.01897917_mini.jpg]

la fête patronale de la Saint Vincent à Péone, un moment de mémoire

   [5d63b3ca4b8c94.24661964_mini.jpg]

La confrérie des Agnocous perpétue les traditions

   [5d5fe8a7215d34.99616407_mini.JPG]

Le tourisme durable : un enjeu important

   [5d5e62b17722f6.94255503_mini.jpg]

Le principe Zéro déchet doit être appliqué par les commerçants

   [5d5d182d59dc46.02503208_mini.jpg]

Le principe Zéro déchet avec le Pôle Métropolitain Cap Azur

   [5d5d0e146fba10.36719718_mini.jpg]

Le Pôle Métropolitain Cap Azur, une structure qui regroupe différentes
agglomérations

   [5d5d0abac29017.31850285_mini.jpg]

La différence entre la métropole Nice Côte d'Azur et le pôle métropolitain

   [5d567b8931d018.13857739_mini.jpg]

Pourquoi Josiane Borgogno est contre l’impôt métropolitain ?

   [5d5522f277b0b0.91114279_mini.jpg]

La difficulté d’être maire d'une commune rurale

   [5d53d21fa8dab4.47925223_mini.jpg]

Saint-Sauveur-sur-Tinée, un village familial

   [5d526a9b7eab71.83170147_mini.jpg]

Le patrimoine de Saint-Sauveur-sur-Tinée, un village qui conserve son
patrimoine

   [5d5129810bda66.84821662_mini.jpg]

Saint-Sauveur-sur-Tinée, un village ou on doit s’arrêter

   [5d4fefd8421050.01922085_mini.jpg]

L'importance du Label Flocon Vert pour l'association Mountain Riders

   [5d4ec3176b4c66.76660206_mini.png]

Montain Riders, une association de prévention

   [5d4d44c3e043d7.83722925_mini.png]

L'environnement, une priorité pour la région

   [5d4bf17c859dc1.84378523_mini.png]

L'association des maires ruraux joue un rôle majeur dans les Alpes Maritimes

   [5d4bef30e0df44.12689610_mini.png]

La restauration du Château de Guillaumes, un coût important

   [5d4bee03bc6c55.86146832_mini.png]

La restauration du château de Guillaumes permise grâce au loto du Patrimoine

   [5d4bec7724b3e8.41543748_mini.png]

L'histoire singulière du château

   [5d440271b097b4.24142419_mini.jpg]

La politique éco-responsable d'Auron-St Etienne de Tinée

   [5d42aa1189e9c0.64420370_mini.jpg]

L'expansion du développement immobilier d'Auron

   [5d4167533cc953.23845945_mini.jpg]

L'aménagement du domaine skiable à Auron

   [5d3f7894bb6344.66494934_mini.JPG]

L'importance de la diversification des activités à Auron

   [5d3e0adf48a802.02334387_mini.JPG]

Auron : une station belle et accueillante

   [5d3b696c03f735.09562905_mini.jpg]

Le col de la Bonette, une route militaire

   [5d4ab0020a27b9.87034903_mini.jpg]

Le col de la Bonette : un lieu important dans le haut pays niçois

   [5d4aaf96de44a3.69247381_mini.jpg]

Un entretien important pour le col de la Bonette

   [5d3b6326047509.62666190_mini.jpg]

L'histoire du Col de la Bonette

   [5d4ab062178cf4.39751313_mini.jpg]

L'histoire du col de la Bonette avec Jean Charles Guiran

   [5d31c8f759b4f5.04718332_mini.jpg]

Un test drive géant organisé durant le Trial Grand Prix de France

   [5d31c7481a00f2.27883471_mini.jpg]

Un test drive géant organisé pour le championnat du monde de Trial

   [5d25b4e3c2e5d4.37563484_mini.jpg]

Une saison estivale prometteuse

   [5d25b37f8752a8.54963825_mini.jpg]

"A Isola, on a les structures pour organiser un conseil métropolitain"

   [5d25b2a99158c6.15899595_mini.jpg]

Le Conseil métropolitain délocalisé à Isola

   [5d25b12734b8f1.74829509_mini.jpg]

“On a été jusqu’en Chine porter les couleurs de la métropole"

   [5d25b03e14aeb0.31076951_mini.jpg]

Les enfants d’Isola à l'assaut de l'Assemblée nationale

   [5d121a19206c00.91182985_mini.JPEG]

Alexandra Borchio : "renforcer la notoriété et le rayonnement" de la Côte
d'Azur

   [5d1218ce84acf6.11044370_mini.JPEG]

Alexandra Borchio : "la Côte d'Azur, c'est aussi de la nature, c'est aussi de
la montagne"

   [5d1215d3aaf5d1.79680678_mini.JPEG]

Alexandra Borchio : "Antibes Juan-les-Pins est une station touristique"

   [5d12101a7c0bb5.48415419_mini.JPEG]

Alexandra Borchio : "faire rayonner la marque Côte d'Azur France"

   [5d120e297296a5.12547576_mini.JPEG]

Alexandra Borchio : sensibiliser les jeunes à l'égalité femmes-hommes

   [5d10a205bc1535.67035076_mini.jpg]

Colette Fabron, le label Famille Plus "était un de nos projets municipaux"

   [5d10a0ae41eba2.23487721_mini.png]

Roubion : Philippe Bruno présente les activités estivales

   [5d109985b62963.83349500_mini.jpg]

Colette Fabron, la fête de la transhumance pour "transmettre les traditions
et le savoir-faire"

   [5d0fdf10b9d829.02411222_mini.jpg]

Auron obtient le label Famille Plus Montagne Partie 2

   [5d0d3e2f332433.35315242_mini.jpg]

Auron obtient le label Famille Plus Montagne

   [5d0cecd3cdb722.03514159_mini.jpg]

Le service d'aide à domicile inauguré à Puget-Théniers

   [5d07b4442198a1.36173937_mini.png]

Le Kiosque Montagne : Kate Weatherly, la vététiste transgenre

   [5d07ae0a9a4813.42695622_mini.jpg]

Le Kiosque Montagne : la leçon de vie des arbres

   [5d076be5bcc777.45104406_mini.png]

Le Kiosque Montagne : et si l'accès à la montagne devenait payant ?

   [5d0763eb06f222.21554695_mini.png]

Le Kiosque Montagne : acheter des terrains pour en préserver la biodiversité

   [5d021d0a79a2a9.39699766_mini.png]

Renée Jouvencel, prendre les problèmes en amont pour aider les parents

   [5d021074d72c85.83810464_mini.jpg]

Christian Guemy, "tous les jours, des cours d'initiation de golf pour les
enfants"

   [5d020e66164278.99429729_mini.jpg]

Christian Guemy : Valberg, "le golf de montagne des Alpes-Maritimes"

   [5d020c5f646933.35003562_mini.jpg]

Christian Guemy, "le club des sports va ouvrir une école de golf"

   [5d02037354c300.46319602_mini.jpg]

Marine Brenier propose de "retravailler les normes européennes de
labellisation du bio"

   [5cfa33261de030.18641678_mini.png]

Le Kiosque Montagne : les meilleures applications pour les randonnées

   [5cff5951c4a9d6.21210991_mini.png]

NICE - L'EDJ, un "centre de formation" du journalisme

   [5cfa12fe879dc4.35049618_mini.png]

Les petits reporters de Pierrefeu, à la découverte de l'Estéron

   [5cf9168c56a586.14250739_mini.png]

Charles Ange Ginésy, "vaincre le cancer, c'est possible grâce à
l'intelligence artificielle"

   [5cf8f1c22ee3f6.03186653_mini.jpg]

Charles Ange Ginésy, "la protection de l'environnement est une nécessité"

   [5ce40950432423.75270846_mini.jpeg]

Le département des Alpes Maritimes a la tête dans les étoiles

   [5cbc4cb2de02c5.56045305_mini.png]

L'association la GESD perpétue les traditions à Saint-Dalmas-Le-Selvage

   [5cbaeb1609fbe6.11476185_mini.jpg]

La fin des baptêmes en hélicoptère à Isola 2000 suite à une pétition de
l'association Vigilance Mercantour

   Voir plus

Actualité Isère

   [5d95b2fd3c0804.36941132.jpg]

L’équipe de France de ski de fond était en stage à Oberhof en Allemagne.

   03 octobre 2019 à 10h33

   L’équipe de France de ski de fond était en stage à Oberhof en
   Allemagne. L’occasion de rechausser les skis sous le tunnel réfrigéré.
   Maurice Manif...
   [5d95b21c87fd67.24781657.jpg]

Hockey sur glace.

   [5d95b151ae3535.28534840.jpg]

La route départementale RD1091 va être fermée.

   [5d95b021a421d1.70238985.jpg]

La récolte de noix s'annonce mauvaise pour cette année dans le département.

   Plus

PODCAST ISERE

   [5d936fc23765f0.96859440_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - La "route des savoir-faire de l'Oisans" de
nombreux artisans et musées à découvrir

   [5d936f25eed3d5.08989254_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - La "route des savoir-faire de l'Oisans" pour
mettre en avant le patrimoine du territoire

   [5d936e790e3292.19668009_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Les solutions vertes pour les stations de demain

   [5d936e2c735044.09052012_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Les activités outdoor phares de cet été en
Oisans

   [5d936dcf967e26.57477397_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Bilan de saison estivale positif en Oisans

PODCASTS ISERE

   [5d936fc23765f0.96859440_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - La "route des savoir-faire de l'Oisans" de
nombreux artisans et musées à découvrir

   [5d936f25eed3d5.08989254_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - La "route des savoir-faire de l'Oisans" pour
mettre en avant le patrimoine du territoire

   [5d936e790e3292.19668009_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Les solutions vertes pour les stations de demain

   [5d936e2c735044.09052012_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Les activités outdoor phares de cet été en
Oisans

   [5d936dcf967e26.57477397_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Bilan de saison estivale positif en Oisans

   [5d936b518d0f18.63353613_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - "Demain commence ici" un projet à long terme et
un premier bilan en juin 2020

   [5d936ae1d9f5a8.81603874_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - "Demain commence ici" pour "mieux dépenser et
moins consommer"

   [5d936a8ebdf4e0.91687938_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - "Demain commence ici" comment participer à cette
démarche ?

   [5d936a48cec200.05857918_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - "Demain commence ici" des actions menées pour
mieux accompagner les professionnels dans leur transition écologique

   [5d93691bd9e8c6.94250274_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - "Demain commence ici" une nouvelle démarche
territoriale de professionnels éco-engagés

   [5d9365c2131481.62644960_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - De nouveaux événements et projets pour le club
de Vaujany pour promouvoir le hockey

   [5d93653ece7194.26643038_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Le logo du club des Grizzlys de Vaujany revisité

   [5d9364e06bc580.54204711_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Le bilan des nouvelles recrues du club de
Vaujany en hockey mineur en cette rentrée

   [5d93645055f6b0.19594654_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Les objectifs de l'équipe D2 pour cette
nouvelles saison

   [5d9363bb499bd7.40384170_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Bilan des premiers matchs de la saison des
Grizzlys de Vaujany en D2

   [5d93622a5b3e73.77856347_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - FIFMA 2019, un festival qui a fait sa place dans
le milieu culturel et de la montagne

   [5d93618b60aab9.51972497_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - FIFMA 2019, un événement phare et sportif de ce
festival, le Festitrail

   [5d9360d49c3992.57046143_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - FIFMA 2019, les profils des futurs membres du
jury

   [5d935fb6773019.11692986_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - FIFMA 2019, une programmation diverse et variée,
l'âme du festival

   [5d935f2e791571.22458655_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - FIFMA 2019, les instincts thématique de la 36e
édition

   [5d9311308a6a95.75205936_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (2/2) - José Garcia président du jury de la 23e édition du
Festival International du Film de Comédie de l’Alpe d’Huez

   [5d930ee0bac022.92413701_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (1/2) - Tomorrowland Winter 2020, des nouveautés pour cette
deuxième édition à l'Alpe d'Huez

   [5d930a42409118.85361697_mini.jpeg]

INVITE DU WEEKEND (2/2) - Homo Konnectus, une programmation riche avec la
présence de scientifiques et grands conférenciers

   [5d93094e6876a1.68591894_mini.jpeg]

INVITE DU WEEKEND (1/2) - Homo Konnectus, un nouveau festival dans le Vercors
autour du numérique et du vivant

   [5d8a25ecc71103.13755321_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (2/2) - De nombreuses activités et nouveautés pour les Slow
Days à Corrençon

   [5d8a255edd6be7.32727665_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (1/2) - Les Slow Days reviennent à Corrençon pour la
deuxième édition

   [5d8a23960d31c9.50441527_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Chrystel Le Quang, de futurs projets dans la
santé en Oisans

   [5d8a233c589019.45851074_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Chrystel Le Quang, un projet réussi malgré la
désertification médicale en zone rurale

   [5d8a22dbea0fb5.50734587_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Chrystel Le Quang, l'extension nécessaire de la
maison médicale du Bourg d'Oisans

   [5d8a226ae19f06.83269137_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Chrystel Le Quang, la maison médical du Bourg
d'Oisans, 10 ans d'existence

   [5d8a21d1904a47.11134394_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Chrystel Le Quang, le point sur la maison
médicale de Bourg d'Oisans depuis son agrandissement

   [5d8a1dbb39c735.48726407_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Chantal Carlioz, le point sur les équipements du
centre aquatique et la patinoire de Villard de Lans

   [5d8a1d4f8fb189.51007616_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Chantal Carlioz, l'avancée des travaux du Parc
et du Château de Villard de Lans

   [5d8a1ca9d9a142.49534310_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Chantal Carlioz, "le Vercors doit redevenir
leader du climatisme"

   [5d8a1b7433bed8.73963302_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Chantal Carlioz, des solutions pour les stations
de demain

   [5d8a1ac1acdda0.26337894_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Chantal Carlioz, un bilan estival encore positif
cette année en Isère

   [5d8230f62dfa32.29750175_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (2/2) - Les Théâtrales du Vercors, de nombreux artistes au
rendez-vous et des spectacles pour tous les publics !

   [5d823010d63f72.45383361_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (1/2) - Les Théâtrales du Vercors, une programmation entre
grands classiques et revisites

   [5d80e0fd7bbd30.94801281_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Christelle Le Quang, des accompagnements pour
préparer son entretien

   [5d80e0a281e878.79349995_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Christelle Le Quang, le salon de l'emploi
saisonnier un rendez-vous incontournable

   [5d80e037bfe8e7.68771656_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Christelle Le Quang, des conseillers toute
l'année pour l'accompagnement à la MSAP

   [5d80dfbf809c31.87976392_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Christelle Le Quang, les missions de la Maison
de services au public de l'Oisans

   [5d80df635f79e9.87561665_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Christelle Le Quang, à quoi sert la Maison de
services au public de l'Oisans

   [5d808bbb9f0be0.57074011_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Claude Ruel, Cuisine et Passion en Vercors, de
nouveaux projets pour l'année 2020

   [5d808b40a7d975.20880823_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Claude Ruel, Cuisine et Passion en Vercors, une
alliance forte avec la Bretagne

   [5d808add567f55.75603975_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Claude Ruel, La Fête du Coco de Paimpol, un
événement phare pour l'association Cuisine et Passion en Vercors

   [5d808a258b9215.21766904_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Claude Ruel, Cuisine et Passion en Vercors, de
nombreuses actions durant l'année

   [5d808994166ef5.99741274_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Claude Ruel, comment est née l'association
Cuisine et Passion en Vercors

   [5d775c39a76765.70462905_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (2/2) - Soirée Vercors Rap N Rock, Les Pusseaters devenus
Les Félons

   [5d775b235efce9.90693592_mini.jpg]

INVITE DU WEEKEND (1/2) - Soirée Vercors Rap N Rock, trois groupes aux
registres musicaux très variés et intergénérationnels.

   [5d77576ae70202.81325598_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - France Loubet, les missions de la coordination
Enfance Jeunesse et Famille

   [5d7756447429f5.84037769_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - France Loubet, les missions du relais petite
enfance

   [5d7755e3b5e025.54034088_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - France Loubet, le Multi Accueil Les Bambins, une
aide pédagogique au développement personnel de l'enfant

   [5d77555edfaa88.93219040_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - France Loubet, des structures pour la petite
enfance partout en Oisans

   [5d7754d7ea73b4.55957537_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - France Loubet, le pôle petite enfance de la CCO

   [5d77537a4d4243.57631255_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Eric Brochard, la nécessité de protéger les
abeilles pour notre biodiversité

   [5d7751f4776e10.18921358_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Eric Brochard, la nécessité de protéger les
abeilles pour notre biodiversité

   [5d77518f5f4110.73099935_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Eric Brochard, le projet Apivision pour voir le
travail d'une ruche au plus près

   [5d7750eae780e4.60144707_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Eric Brochard, des actions pour sensibiliser le
public à préserver l'abeille

   [5d77507689afc5.17313085_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Eric Brochard, l'association Beepy pour la
protection des abeilles et insectes pollinisateurs

   [5d6fc289a40fc2.16468647_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Caroline Sillon, le programme et différentes
abordés lors de ces nouveaux rdv pro

   [5d6fc20cd34cb4.38319926_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Caroline Sillon, la thématique du premier
rendez-vous pro "Comment trouver la bonne adéquation entre mes produits et
mes clients pour booster mes ventes ?"

   [5d6fc165c997c4.17825544_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Caroline Sillon, qu'est-ce que pourra apporter
ces rdv aux professionnels du tourisme ?

   [5d6fc0ce618408.70663804_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Caroline Sillon, les profils concernés par ces
nouveaux rendez-vous pro

   [5d6fc0724f38e5.25216726_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Caroline Sillon, des rendez-vous pro pour
accompagner les professionnels du tourisme

   [5d6e712ee3c801.73954323_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Nicolas Heldenbergh, les ambitions du club de
l'US Autrans pour la saison prochaine

   [5d6e70d72b65f9.74623477_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Nicolas Heldenbergh, le calendrier des
compétitions et événements marquants pour la saison prochaine

   [5d6e704d2c2024.46306286_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Nicolas Heldenbergh, Laura Boucaud rentre en
équipe de France Junior de Biathlon

   [5d6e6f7ca7f7d8.73029566_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Nicolas Heldenbergh, des performances
satisfaisantes pour le club de l'US Autrans

   [5d6e6f0b99e226.79649018_mini.png]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Nicolas Heldenbergh, les moments forts de cet
été au club de l'US Autrans

   [5d64e787a24ba7.00410358_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - François Badjily, un avant goût de l'hiver 2020

   [5d64e6f3cb62c4.70106351_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - François Badjily, les premières estimation de la
fréquentation estivale 2019

   [5d64e584b7f8a5.60184252_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - François Badjily, le bilan hivernal 2018/2019

   [5d64e5181265c5.39512852_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - François Badjily, les chantiers et projets en
cours

   [5d64e47ec248b3.51067691_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - François Badjily, les activités outdoor pour
cette fin d'été

   [5d64dec4a18629.85023881_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Stéphanie Carlizza, idée de sortie la grotte de
Choranche

   [5d64dcbb130c99.09102717_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Stéphanie Carlizza, les nouveaux sites
touristiques à découvrir en famille

   [5d64dbd41a4e21.53000694_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Stéphanie Carlizza, le guide "territoire et
artisanat" pour découvrir toutes les bonnes adresses

   [5d64db490404e5.82270774_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Stéphanie Carlizza, la visite du village
médiéval de St Antoine l'Abbaye

   [5d64dab8f15859.29890783_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Stéphanie Carlizza, les derniers événements pour
la saison estivale

   [5d5d690331dd07.16933729_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Yves Moiroux, premières estimations du bilan
estival 2019 à Auris en Oisans

   [5d5d68a4aa4c55.24518245_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Yves Moiroux, retour sur la saison hivernale
2018/2019 à Auris en Oisans

   [5d5d68371201d3.79670393_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Yves Moiroux, les projets et aménagements prévus
à Auris en Oisans

   [5d5d67bf3f0e16.23781166_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Yves Moiroux, les activités outdoor de la
station d'Auris en Oisans

   [5d5d676d9f91b7.42057713_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Yves Moiroux, les derniers événements de la
saison estivale avant la fermeture de la station d'Auris en Oisans

   [5d5d654cbdf1e7.90370654_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Martine Chaligné, l'AFRAT une association qui
continue à se développer même à l'étranger

   [5d5d64baa91d09.99820737_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Martine Chaligné, l'activité hébergement et
restauration de l'AFRAT basée à Autrans

   [5d5d64227acf68.50628869_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Martine Chaligné, l'AFRAT propose des formations
pour les saisonniers en station

   [5d5d63ab0beec6.06055477_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Martine Chaligné, quel profil pour être
accompagné et formé par l'AFRAT?

   [5d5d6324e06fb0.31447670_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Martine Chaligné, l'AFRAT une association pour
la formation des ruraux aux activités de tourisme

   [5d516a60ba4c29.44420464_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Sébastien Pomini, premières estimations de la
fréquentation estivale en station

   [5d5169ea9ef3e0.52370933_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Sébastien Pomini, bilan de la saison hivernale
2018/2019

   [5d51696d84a437.04493801_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Sébastien Pomini, de nouveaux projets
immobiliers en cours

   [5d5168c8d7e656.91822812_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Sébastien Pomini, le projet de liaison entre
Allemont et Oz en Oisans

   [5d516832c15515.44552588_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (1/5) - Sébastien Pomini, encore de nombreuses activités
outdoor à pratiquer cet été à Oz en Oisans

   [5d516388956f88.14042378_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (5/5) - Emmanuel Jeanjean, Rezo Pouce les premiers
retours des utilisateurs

   [5d5162f81c2fc0.81184601_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (4/5) - Emmanuel Jeanjean, Rezo Pouce des nouveautés
pour septembre 2019

   [5d5161e082d655.33873290_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (3/5) - Emmanuel Jeanjean, Rezo Pouce comment ça marche
?

   [5d5161177bef33.99830008_mini.jpg]

INVITE DE LA SEMAINE (2/5) - Emmanuel Jeanjean, Rezo Pouce un moyen de penser
à l'environnement et de faciliter les déplacements de chacun

   Voir plus

Actualité Savoie

   [5d95c2f7a45350.71981691.jpg]

La 43e édition du Festival de la BD ouvrira ses portes au centre des congrès
le Manège de Chambéry.

   03 octobre 2019 à 11h38

   Et pour rappel dans vos agendas, la 43e édition du Festival de la BD
   ouvrira ses portes au centre des congrès le Manège de Chambéry dès ce
   vendredi et jusqu’&a...
   [5d95c1531ff8d8.63037070.jpg]

Un jeune homme d'une trentaine d'années avait perdu son chemin.

   [5d95c036cf4d62.30760313.jpg]

L’autoroute en direction de Turin est toujours fermée.

   [5d95bebfa55514.63370106.png]

Une table ronde sur les emplois et les métiers du Lyon-Turin sera organisée
ce jeudi 3 octobre.

   Plus

PODCAST SAVOIE

   [5d96096bd469a3.34226665_mini.JPG]

L'étape niçoise du Tour de France 2020 ouverte aux cyclotouristes

   [5d90be1d453183.14147467_mini.jpg]

Drôle de mésaventure pour Vanessa Morales au Kilimandjaro !

   [5d91b6e9037841.91250662_mini.png]

Pour la saison hivernale 2019/2020 certaines stations en Savoie se mette au
vert.

   [5d8f6d58cfce11.76001005_mini.jpg]

Philippe Bruno s'exprime sur la saison d'hiver à venir !

   [5d94c8fad89167.60991080_mini.JPG]

Conférence de presse du Mèfi Club : "Un moment ludique" pour Andy Pelmard

   Voir plus

LES CLIPS DE LA PLAYLIST

   [15d49b682a3d7f.jpg]

THE KOLORES Feat ELODIE - Pensare Male

   [15d49b64f318d7.jpg]

BON ENTENDEUR vs NINO FERRER : La Rua Madureira

   [15d49b5d9b3768.jpg]

ROBIN SCHULZ - Speechless

   [15d49b602bef96.jpg]

MATTHIEU KOSS & ALOE BLACC - Never Growing Up

   [15d49ae72e4409.jpg]

AVICII & ALOE BLACC - S.o.s

   [15d49ae44bea17.jpg]

ANGELE - Flou

   [15d49adbbd1a70.jpg]

PEDRO CAPO - Calma

   [15d49ad8e0a7e6.jpg]

SHAWN MENDES & CAMILA CABELLO - Sénorita

   [15d49acb15f7cc.jpg]

ALEC BENJAMIN - Let Me Down Slowly

   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement.
   #RSS Podcasts RSS Commentaires

   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   Instagram
   logo
     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [5c1e724d6cc6e2.61817570.png] Valberg La Colmiane
   [5d3c6ef361f923.67794199.png] Auron Isola 2000
   [5c1e726a592255.23778960.png] Ubaye
   [592570aa14b845.02397752.png] Oisans
   [59256f887a5612.69302676.png] Vercors
   [592570bb1bd332.17462863.png] Hautes Alpes
   [592570cba95b88.67622213.png] Maurienne
   [59256f978b8ab9.44386995.png] Val d'Isère

     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   Chargement…
    1.
    2. Podcasts
    3. LE KIOSQUE MONTAGNE
    4. Pour la saison hivernale 2019/2020 certaines stations en Savoie se
       mette au vert.

Pour la saison hivernale 2019/2020 certaines stations en Savoie se mette au
vert.

     * 0
     * 0
     * 0
     * 0

   [5d91b6e9037841.91250662_mini.png?=1570149932]
   (BUTTON) Écouter le podcast Télécharger le podcast

   Pour la saison hivernale 2019/2020, certaines stations en Savoie se
   mettent au vert.

   Oui l'éco responsabilité est le mot d'ordre pour cette nouvelle saison
   comme l'a indiqué Savoie Mont Blanc Tourisme lors du lancement de la
   saison hivernale à Paris. D'après une études des personnes ayant
   séjournées en Savoie Mont Blanc, 91% d'entre elles se disent soucieux
   des enjeux climatiques et de la cause environnementale durant leur
   séjour.

   Quelles actions plus ''vertes'' vont donc mener ces stations savoyardes
   cet hiver ?

   Une très bonne initiative déjà du côté de Courchevel avec ses moniteurs
   de ski de l'ESF qui recyclent leurs tenues. Ils ont même créé un
   hashtag pour l'occasion ''pleaserecycle'' que l'on pourra lire
   d'ailleurs au dos de leurs combinaisons pour permettre une prise de
   conscience collective même sur les pistes. A Valloire, les séjours
   scolaires seront sous le signe du ski mais aussi des énergies
   renouvelables. Ou encore à Morzine Avoriaz, on organise des recycleries
   ou des trocs de vêtements entre saisonniers et locaux...
   10__________________ 0___________________ ____________________
   7___________________ 1602________________

Commentaires(0)

   Connectez-vous pour commenter cet article
   Se connecter

INSTAGRAM

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/5e484ef610b05a6caa38056002ac01fd.html

Publicités


   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement.
   #RSS Podcasts RSS Commentaires

   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   Instagram
   logo
     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [5c1e724d6cc6e2.61817570.png] Valberg La Colmiane
   [5d3c6ef361f923.67794199.png] Auron Isola 2000
   [5c1e726a592255.23778960.png] Ubaye
   [592570aa14b845.02397752.png] Oisans
   [59256f887a5612.69302676.png] Vercors
   [592570bb1bd332.17462863.png] Hautes Alpes
   [592570cba95b88.67622213.png] Maurienne
   [59256f978b8ab9.44386995.png] Val d'Isère

     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   Chargement…
    1.
    2. Podcasts
    3. SPORTS OUTDOOR
    4. Drôle de mésaventure pour Vanessa Morales au Kilimandjaro !

Drôle de mésaventure pour Vanessa Morales au Kilimandjaro !

     * 0
     * 0
     * 0
     * 0

   [5d90be1d453183.14147467_mini.jpg?=1570149939]
   (BUTTON) Écouter le podcast Télécharger le podcast

   Vanessa Morales était parti en Tanzanie pour battre le record
   d'ascension du Kilimandjaro. Jusque-là le record appartenait à Fernanda
   Maciel une Brésilienne qui avait réussi l'aller-retour en 10h et 6
   minutes. Vanessa Morales a battu ce record en 9h et 58 minutes mais...
   10__________________ 0___________________ ____________________
   7___________________ 1597________________

Commentaires(0)

   Connectez-vous pour commenter cet article
   Se connecter

INSTAGRAM

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/5e484ef610b05a6caa38056002ac01fd.html

Publicités


   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement.
   #RSS News RSS Commentaires

   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   Instagram
   logo
     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [5c1e724d6cc6e2.61817570.png] Valberg La Colmiane
   [5d3c6ef361f923.67794199.png] Auron Isola 2000
   [5c1e726a592255.23778960.png] Ubaye
   [592570aa14b845.02397752.png] Oisans
   [59256f887a5612.69302676.png] Vercors
   [592570bb1bd332.17462863.png] Hautes Alpes
   [592570cba95b88.67622213.png] Maurienne
   [59256f978b8ab9.44386995.png] Val d'Isère

     * Accueil
     * La Radio
          + Radio Oxygène
          + Nous écouter
          + La Playlist
          + Régie publicitaire
          + Contact
     * Actus Montagne
          + Le Zoom Montagne
          + Les Riders du bout du monde
          + Les Acteurs de la Montagne
          + Sport
          + Émissions Spéciales
     * Actus Locales
          + La Voix du Mercantour
          + La Voix de l'Oisans
          + La Voix du Vercors
          + La Voix de la Maurienne
          + La Voix des Hautes-Alpes
     * REPLAY
          + En Direct du Salon ALPIPRO
          + En Direct de Gréolières Les Neiges
          + En Direct des Rencontres Météo Montagne
          + En Direct de Saint Germain des Neiges
          + En Direct des Assises du Tourisme en Isère
          + En Direct avec les Artistes
          + En Direct des Festivals
               o Festival Rire en Montagne Valberg
               o Les Nuits du Sud
     * Agenda
          + ALPES MARITIMES
          + ISERE
               o OISANS
               o VERCORS
               o REGION GRENOBLOISE
          + SAVOIE

   Chargement…
    1.
    2. Actualités
    3. Le Parc Régional du Vercors placé sous la tutelle du préfet de La
       Drôme

Le Parc Régional du Vercors placé sous la tutelle du préfet de La Drôme

     * 0
     * 0
     * 0
     * 0

   [5724fa1a30c130.62516051.jpg?=1570149959]
   30 avril 2016

   A l'issue du comité syndical du Parc Naturel Régional du Vercors,
   l'institution est placée sous l'autorité du préfêt de La Drôme.

   Rappel des Faits : avec le passage à droite de la région, après le
   passage à droite du Conseil Départemental de l'Isère, les principaux
   partenaires financiers du Parc étaient désormais des élus d'une
   nouvelle majorité. Hors le conseil d'administration étant présidé par
   plusieurs élus d'Europe Ecologie Les Verts, de nombreux élus de droite
   ont décidé de ne pas voter le budget lors d'une premiière réunion.

   Afin de tenter de trouver une solution "politique" à cette crise, la
   présidente du Parc avait proposé à 5 nouveaux élus de Droite issus de
   la Région et du Département de l'Isère de devenir vice-présidents du
   Parc.

   Ce Samedi 30 Avril se tenait donc la réunion de la dernière chance pour
   mettre fin au conflit. Finalement, les élus de la Région et de l'Isère
   ont maintenu leur vote. Conséquences : dés le 2 Mai, le préfet de la
   Drôme (Le siège du Parc étant dans ce département) prendra la direction
   du Parc et le budget sera décidé par la Cour Régionale des Comptes :
   Les salariés et les frais de fonctionnement du parc seront donc
   assumés, mais tous les nouveaux projets et les financements annexes au
   fonctionnement du Parc ne seront pas assurés, ce qui risque d'entraîner
   d'importante conséquences chez les associations et entreprises locales
   partenaires du Parc.

   Sur sa page Facebook, le Parc Naturel a diffusé le communiqué suivant :

   Parc du Vercors
   Mise sous tutelle imminente

   La menace des élus des majorités régionale et départementales de ne pas
   voter le budget primitif du Parc du Vercors si l'exécutif de celui-ci
   ne démissionnait pas à été mise en application ce jour, en Comité
   syndical.
   Le budget n'a donc pas été voté et le syndicat mixte du Parc sera, par
   conséquent, mis sous tutelle lundi 2 mai 2016.

   En début de séance la présidente, Catherine Brette, a rappelé que
   malgré plusieurs rencontres avec quelques conseillers départementaux et
   régionaux aucune solution satisfaisante n'avait pu être préalablement
   trouvée.
   Elle a regretté cet état de fait et annoncé les conséquences d'un
   vote négatif du budget.

   Après 1h30 de débat et où tous les points de vu se sont exprimés. Il a
   été procédé au premier vote du budget.
   Résultat : 96 contre, 57 pour, 3 absentions.

   En fin de séance, la présidente a rappelé sa proposition de continuer
   les discussions afin de sortir par le haut de cette situation de crise.

   Nota bene : le vote Conseillers régionaux 7 voix chacun, départementaux
   2 chacun et les élus communaux 1 voix chacun.
   10__________________ 0___________________ ____________________
   1___________________ 52__________________

Commentaires(0)

   Connectez-vous pour commenter cet article
   Se connecter

INSTAGRAM

   IFRAME: //lightwidget.com/widgets/5e484ef610b05a6caa38056002ac01fd.html

Publicités


   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement.
