   (BUTTON) Cours particuliers avec Superprof
   (BUTTON)
   Page d'accueil (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON)
   Favoris 0 (BUTTON) Aide (BUTTON) Créer une annonce
   (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Favoris 0 (BUTTON)
   Aide Donner des cours

Le prof parfait pour une aide aux devoirs personnalisée : Lancez la recherche
!

53 793 profs particuliers dans toute la France

   Où cherchez-vous ?
   ____________________ Rechercher
   ↓
   Cours particuliers avec Superprof ____________________ Rechercher

Notre sélection de professeurs particuliers d'aide aux devoirs

   Raphael
   Paris 7e
   45€/h · 1^er cours offert
   5.0 12 avis

Soutien scolaire toutes matières par prof agréé 50% de réduction d'impôts -
cours à votre domicile - une méthode qui va changer votre vision de l'école !

   Thierry
   Levallois-Perret
   28€/h · 1^er cours offert
   4.9 13 avis

Pedagogie gagnante dans l'apprentissage du francais, de l'anglais, de la
philo,de l'histoire/geo, de la redaction de memoire et du developpement
personnel

   Romain
   Paris 19e
   38€/h · 1^er cours offert
   5.0 27 avis

Prof + coach (confiance en soi, motivation, gestion du stress, méthode de
travail, etc.)

   Frédéric
   Lyon 6e
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 6 avis

Soutien scolaire à votre domicile par prof agréé 50% de réduction d'impôts -
une méthode qui va changer votre vision de l'école !

   Adil
   Puteaux
   55€/h · 1^er cours offert
   5.0 30 avis

Ingénieur mines telecom et professeur expérimenté propose des cours, suivi et
méthodologie pour tous niveaux (maths, pc, etc)

   Noham
   Paris 17e
   60€/h
   5.0 11 avis

Professeur en prépa hec - ancien bcg - diplômé de l'essec et de la sorbonne
(philosophie et lettres) prépare au bac dans toutes les matières

   Kévin
   Toulouse
   22€/h · 1^er cours offert
   5.0 10 avis

Professeur expérimenté propose du soutien scolaire chez vous (toulouse et
jusqu'à 40 km autour)

   Jules
   Toulouse
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 4 avis

Soutien scolaire à domicile avec 50% de réduction d'impôts - professeur agréé
service a la personne - une méthode qui change et qui marche !

   Appoline
   Paris 17e
   18€/h · 1^er cours offert
   5.0 1 avis

Etudiante en école de commerce, disponible pour soutien scolaire ou aide aux
devoirs.

   Terry
   Saint-Maur-des-Fossés (la Varenne-Saint-Hilaire)
   35€/h
   4.9 46 avis

Cours particuliers, soutien scolaire et préparation aux examens (brevet, bac)
de la 6e à la terminale + licence/master histoire

   Joanne
   Hyères
   25€/h
   5.0 9 avis

Enseignante 18 ans d'expérience donne cours de soutien scolaire et cours de
français anfants & adultes hyères et périphérie

   Patricia
   Saint-Jean-de-Braye
   25€/h · 1^er cours offert
   4.8 9 avis

Enseignante indépendante propose cours de français, de latin et de
méthodologie du primaire au lycée.

   Voir plus de professeurs

   4.9 /5

   Des professeurs stars avec une évaluation moyenne de 4.9 étoiles et
   plus de 6 276 avis.
   18 €/h

   Les meilleurs prix : 97% des professeurs offrent le 1er cours et
   l'heure coûte en moyenne 18€
   8 h

   Rapide comme l'éclair, nos professeurs vous répondent en moyenne en 8h.

   01

Trouvez votre
professeur parfait

   Consultez librement les profils et contactez votre fantastique
   professeur selon vos critères (tarifs, diplôme, avis, cours à domicile
   ou par webcam)
   02

Organisez vos
cours

   Echangez avec votre professeur pour lui préciser vos besoins et vos
   disponibilités. Programmez vos cours et réglez-les en toute sécurité
   depuis votre messagerie.
   03

Vivez de nouvelles expériences

   L'incroyable Pass Élève vous donne un accès illimité à tous les
   professeurs, coachs et masterclass pendant 1 an. Une année pour
   découvrir de nouvelles passions avec des personnes fabuleuses.

Nos anciens élèves
évaluent leurs profs d'aide aux devoirs

   5.0
   Rémi Professeur d'aide aux devoirs

   Rémi a donné toute l'année une aide aux devoirs à mes 3 enfants (3eme,
   5eme et CM2), ils étaient enchantés et les parents aussi. Toute la
   famille regrette de ne pouvoir continuer pour une nouvelle année...

   Frederic, Il y a 4 jours
   5.0
   Frédéric Professeur d'aide aux devoirs

   Frédéric est une perle rare qui mérite d'être reconnu ! Merci à lui.

   Audeline, Il y a 4 jours
   5.0
   Emma Professeur d'aide aux devoirs

   Emma est très claire dans ses explications, très pédagogue, et apporte
   toujours les réponses aux questions posées. Je la recommande.

   Christine, Il y a 4 jours
   5.0
   Sonia Professeur d'aide aux devoirs

   Sonia a beaucoup de pédagogie, de patience et de persévérance, elle a
   bien aidé mon fils à progresser. Merci !

   Isabelle, Il y a 4 jours
   5.0
   Sara Professeur d'aide aux devoirs

   A l'écoute, patiente, pédagogue, sérieuse. Je n'ai que des compliments
   à faire à Sara.

   Nathalie, Il y a 5 jours
   5.0
   Raphael Professeur d'aide aux devoirs

   Excellent professeur ce Raphael. Je suis impressionné, même après une
   vingtaine de cours et 9 points gagnés sur la moyenne.

   Yasmina, Il y a 6 jours

Parcourez tous nos cours de aide aux devoirs

Par région

   Auvergne-Rhône-Alpes
   Bretagne
   Grand Est
   Hauts-de-France
   Île-de-France
   Normandie
   Nouvelle-Aquitaine
   Occitanie
   Pays de la Loire
   Provence-Alpes-Côte d'Azur
   Voir plus

Par ville

   Bordeaux
   Lille
   Lyon
   Marseille
   Montpellier
   Nantes
   Paris
   Rennes
   Strasbourg
   Toulouse
   Online
   Voir plus

Par niveau

   Collège
   Première
   Primaire
   Seconde
   Terminale
   Voir plus

Par pays

   Afrique du sud
   Allemagne
   Argentine
   Australie
   Belgique
   Brésil
   Canada
   Chili
   Colombie
   Espagne
   États-Unis
   Inde
   Indonésie
   Italie
   Japon
   Luxembourg
   Mexique
   Nigéria
   Norvège
   Pays-Bas
   Pologne
   Portugal
   Royaume-Uni
   Suisse
   Sverige
   Turquie

Un accompagnement scolaire : une aide devoir personalisée pour vos enfants

   SOS devoirs ! L’école primaire, le collège, le lycée, l’enseignement
   supérieur et leur lot de devoirs ont fini par avoir raison de la
   motivation de votre enfant…

   Et comme il est vital de ne pas la laisser couler face à ce flot de
   devoirs à rendre, pourquoi ne pas lui prendre une sorte de tuteur après
   les cours ? L’année scolaire n’est pas toujours aussi longue qu’on le
   croit. Elle passe vite. Résultat : vous avez besoin de vous occuper de
   ce problème au plus vite pour accompagner votre enfant.

   Prendre un professeur spécialisé dans l’aide aux devoirs à domicile est
   souvent LA solution à ce souci de scolarité. Le coup de pouce adapté
   pour une remise à niveau progressive.

Aide aux devoirs : un professeur particulier pour remplacer les parents ?

   Le soutien scolaire (ou cours de soutien scolaire), vous en entendez
   parler probablement beaucoup autour de vous. Il faut dire que les
   parents ont de plus en plus recours à ce genre d’aide aux devoirs pour
   leurs enfants.

   Si ce type de service à domicile coûte un certain prix, disons qu’il
   fait aujourd’hui partie du budget éducation des enfants. Cela concerne
   tous types d’élèves d’ailleurs : maternelle, école primaire, mais aussi
   l’enseignement secondaire (collège et lycée) ou l’enseignement
   supérieur (université, doctorat, grandes écoles, école de commerce,
   école d’ingénieur, Maths Sup, Maths Spé…). Le panel est donc très
   large. Il concerne toutes les matières du programme scolaire et des
   différentes spécialisations, ainsi que toutes les classes. Et leurs
   échéances les plus importantes : Brevet, Bac, doctorat, licence, classe
   préparatoire…

   Mais si l’aide aux devoirs est de plus en plus présente aux domiciles
   des élèves et étudiants français aujourd’hui, c’est avant pour une
   raison bien précise. Là où les parents avaient auparavant le temps
   d’aider leurs chères têtes blondes à travailler leurs cours de
   mathématiques, cours d’espagnol, d’histoire géo, de physique chimie,
   cours de langue (espagnol, allemand, cours d’anglais, italien…), ce
   n’est plus toujours le cas aujourd’hui. Les parents, qui ont eux-mêmes
   connu des parcours scolaires plus longs que les générations
   précédentes, occupent des postes plus hauts placés que leurs propres
   parents. Ils travaillent donc plus et plus tard au quotidien. Ce qui
   laisse moins de temps pour une aide aux devoirs efficace et autres
   remise à niveau.

   Par ailleurs, là où les mères avaient jadis plus de disponibilités pour
   s’occuper de ces tâches scolaires essentielles, ce n’est plus tellement
   le cas aujourd’hui non plus. D’un point de vue société, les générations
   actuelles de femmes travaillent beaucoup plus fréquemment que les
   précédentes. Autant de raisons donc de faire appel à un professeur
   particulier pour du soutien scolaire à domicile ou des cours
   particuliers.

Soutien scolaire et aide aux devoirs : idéal pour aider les élèves en
difficulté

   Quelles que soient les difficultés des enfants à l’école, le soutien
   scolaire et l’aide aux devoirs peuvent leur venir en aide dans de très
   nombreuses matières et ainsi viser la réussite scolaire.

   A commencer par les indispensables cours de mathématiques, mais aussi
   la physique et la chimie (sciences physiques), les cours de français
   (grammaire, orthographe, vocabulaire, compréhension, conjugaison…), la
   méthodologie, la dissertation, les cours d’espagnol et les langues
   étrangères en général, l’histoire géographie, apprendre à réviser, les
   activités sportives, la préparation d’un examen, le commerce
   international, les sciences humaines, l’éducation civique, la
   philosophie…A partir de là, les parents et les étudiants doivent se
   poser une question : à quoi correspond exactement le soutien scolaire ?
   Pas aux cours particuliers en tout cas ! Il est très important de faire
   la différence… Et pour cause, si les cours particuliers s’adressent à
   tout le monde, y compris celles et ceux qui ne se trouvent plus dans le
   système éducatif, le soutien scolaire ne concerne quant à lui que les
   élèves en difficulté ! Ces cours de soutien à domicile confinent donc
   plus souvent à du coaching scolaire pour un étudiant cherchant le
   succès scolaire.

   Ces élèves sont souvent à la recherche de choses simples : retrouver
   une certaine confiance en soi, de la motivation à l’école, parvenir à
   exploiter son potentiel grâce à un accompagnement personnalisé, une
   préparation pour de grandes échéances, un soutien scolaire en ligne
   efficace, des exercices interactifs pour savoir comment réviser
   (exercices en ligne, cours gratuits)… Une pédagogie différente en somme
   !

   C’est à ce moment précis donc que le professeur particulier et son
   service d’aide aux devoirs interviennent pour une remise à niveau
   adaptée et précise.

Lutter contre le rythme effréné du programme scolaire avec un prof
particulier

   Dès l’école primaire, les enjeux scolaires sont importants.
   L’apprentissage de la lecture, de l’écriture, de la langue française et
   des mathématiques notamment.

   Dès la rentrée scolaire, après les vacances, les élèves se rendent
   compte en 6ème que le rythme sera ensuite bien plus important au
   collège. C’est ce que prévoit le ministère de l’Education nationale. De
   façon crescendo jusqu’à la 3ème et le Brevet. Les matières
   s’accumulent, leur importance s’accroît aussi… Sans parler ensuite du
   lycée, du Bac S en terminale, du Bac L et des autres filières du
   baccalauréat. Les études supérieures font également exploser le
   compteur « devoirs », d’autant plus lorsque l’on intègre de grandes
   écoles.

   Au fur et à mesure du cursus scolaire, le rythme des devoirs
   hebdomadaires et quotidiens s’accélère sensiblement. Les piles de
   dossiers, dissertations et autres exercices de maths, d’anglais,
   français, physique chimie, histoire géo et philosophie s’accumulent sur
   le bureau. Une problématique qui peut tout à fait faire paniquer de
   jeunes élèves ou les bloquer totalement.

   Le problème vient souvent d’une difficulté à s’organiser ou à gagner en
   méthodologie. Comment faire face à cette pile de devoirs ? Tout
   simplement en faisant appel à un coach scolaire ou professeur
   particulier à domicile. La sérénité qu’il transmettra à l’élève et
   surtout, les méthodes de révision et de travail, seront essentiel pour
   une remise à niveau et, pourquoi pas, parvenir enfin à atteindre la
   réussite scolaire.

   Signalons par ailleurs que les cours de soutien après l’école sont
   assez avantageux financièrement. Premièrement, ils ne coûtent que 19,40
   € / heure en moyenne sur Superprof. Une somme relativement faible
   comparée à d’autres disciplines. Par ailleurs, le soutien scolaire à
   domicile et l’aide aux devoirs rentrent dans la catégorie du « service
   à la personne » pour le gouvernement français. Salarier une personne
   chez vous permet donc d’obtenir une belle réduction d’impôt. Une
   déduction qui prend la forme d’un crédit d’impôt de 50%. A l’image de
   la garde d’enfant, du baby sitting ou du service d’aide aux personnes
   âgées.

Qu’est-ce que l’accompagnement scolaire ou accompagnement éducatif ?

   Et si nous revenions au coaching scolaire et surtout, à la notion
   d’accompagnement scolaire ou éducatif ? De quoi s’agit-il exactement ?

   L’accompagnement scolaire concerne en fait les élèves qui, après les
   cours, souhaitent recevoir des cours à domicile, ainsi qu’une aide aux
   devoirs pour progresser et assimiler les leçons reçues à l’école. Mais
   les langues vivantes, l’histoire géo, les maths, le français ou les
   matières scientifiques ne sont pas les seules disciplines concernées.

   L’accompagnement éducatif propose aussi, avec l’aide d’un enseignant ou
   d’une enseignante spécialisée, de s’attarder sur des activités
   sportives, artistiques et culturelles. Cela se passe en général à la
   sortie d’école, durant 2h et 4 jours par semaine (d’après les
   recommandations de l’Education Nationale). Et pour ce qui est de l’aide
   aux devoirs, l’objectif est assez simple : approfondir les cours et
   faire ses devoirs. Le tout, en compagnie d’un professeur certifié,
   d’une personne faisant cela en job étudiant, d’un bénévole ou d’un
   autodid

Une assistance sur-mesure

   Des classes surchargées, des professeurs souvent indisponibles...
   Lorsque votre enfant se sent en difficultés, qui va l'aider? Vous
   n'avez pas forcément le temps ou les compétences pour le faire.
   N'hésitez pas à faire appel à nos professeurs d'aide aux devoirs
   expérimentés (enseignants de formation, ou étudiants) pour des cours
   particuliers dans toutes les matières.

   Nos professeurs d’aide aux devoirs sont disponibles pour donner des
   cours particuliers adaptés à tous les niveaux et à tous les besoins. De
   la primaire jusqu’aux concours des plus prestigieuses grandes écoles,
   les cours d’aide aux devoirs s'adressent à ceux qui ont besoin du cadre
   privilégié d'un cours particulier, pour obtenir des réponses
   personnalisées à leur questions. Nos cours d'aide aux devoirs sont
   accessibles à des tarifs variés que vous pourrez choisir directement
   sur les annonces de nos professeurs d'aide aux devoirs.

   La hantise des cours de maths ? L'angoisse de l'anglais ou des cours
   d’espagnol? Les labyrinthes de l’histoire géographie? La terreur des
   sciences physiques? Ne laissez plus votre enfant seul avec ses
   questions et ses inquiétudes. Rien de tel que des bases solides dès le
   début pour avancer et se lancer sur le chemin périlleux des études!

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 532

   Suivant

     * Superprof
     * Scolaire
     * aide aux devoirs

   A propos
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
     * (BUTTON) Nos valeurs
     * (BUTTON) Besoin d'aide ?

     * Toutes les matières enseignées
     * (BUTTON) Mentions légales
     * (BUTTON) Contact

   Suivez l'aventure
     * Superprof dans le monde
     * Le Mag Superprof
     * Ressources pédagogiques
     * (BUTTON) Superprof recrute

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *
     *
     *
     *
     *

   superprof.fr est évalué 4.57/5 par 910 membres sur avis-verifies.com
   © 2019 Superprof, partage de connaissances et d'

   [tr?id=659167000921752&ev=PageView&noscript=1]
   (BUTTON) Cours particuliers avec Superprof
   (BUTTON)
   Page d'accueil (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON)
   Favoris 0 (BUTTON) Aide (BUTTON) Créer une annonce
   (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Favoris 0 (BUTTON)
   Aide Donner des cours

Sortie d'école : Lancez votre recherche parmi 2 500 personnes qualifiées

12 426 profs particuliers dans toute la France

   Où cherchez-vous ?
   ____________________ Rechercher
   ↓
   Cours particuliers avec Superprof ____________________ Rechercher

Notre sélection de professeurs particuliers de sortie d'école & baby-sitting

   Julien
   Paris
   50€/h · 1^er cours offert
   4.9 10 avis

Professeur diplômé 15 ans d'expérience propose soutien scolaire sur paris et
proche banlieue

   Sylvain
   Paris 13e
   15€/h · 1^er cours offert
   5.0 2 avis

Aide aux devoirs et soutien scolaire avec un étudiant en master de lettres

   Hamza
   Villejuif
   16€/h · 1^er cours offert

Etudiant en école d'ingénieur en informatique donne des cours de soutien et
d'orientation scolaire.

   Camille
   Fuveau
   15€/h · 1^er cours offert

Donne cours de soutien scolaire pour des élèves de primaire, collège et lycée

   Malika
   Paris 20e
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 1 avis

Devenir sachant et acquérir des compétences solides pour performer dans
toutes disciplines!

   Fanny
   Toulouse
   15€/h · 1^er cours offert
   5.0 6 avis

[année 2019/2020] soutien scolaire principalement scientifique (maths, svt,
physique) pour votre enfant (du cp à la terminale) à toulouse. objectif 20/20
!

   Mathilde
   Douai
   12€/h · 1^er cours offert
   5.0 1 avis

Salut ! je serais heureuse et fière de m'occuper de vos petits bouts si vous
me le permettais :)

   Emma
   Cenon
   16€/h
   5.0 3 avis

Étudiante en licence, avec parcours cpge se propose pour aider vos enfants au
moment des devoirs !

   Anaïs
   Paris 17e
   30€/h
   5.0 20 avis

Soutien scolaire et aide aux devoirs. jeune fille, 37 ans, sérieuse, agréable
et très pédagogue. bac+5, bafa et 8 ans d'expérience.

   Théo
   Ormes
   17€/h · 1^er cours offert
   5.0 6 avis

Major de promo en fac de sciences propose une aide aux devoirs du primaire au
lycée à reims

   Lily
   Saint Benoit
   15€/h · 1^er cours offert
   5.0 5 avis

Soutien scolaire niveau collège/lycée à saint-andré et dans l'est, diplômée
de master meef espagnol

   Catherine
   Le Girouard
   15€/h · 1^er cours offert
   4.8 3 avis

Donne cours de soutien à domicile du primaire à la terminale dans le
talmondais

   Voir plus de professeurs

   4.9 /5

   Des professeurs stars avec une évaluation moyenne de 4.9 étoiles et
   plus de 1 287 avis.
   16 €/h

   Les meilleurs prix : 99% des professeurs offrent le 1er cours et
   l'heure coûte en moyenne 16€
   9 h

   Rapide comme l'éclair, nos professeurs vous répondent en moyenne en 9h.

   01

Trouvez votre
professeur parfait

   Consultez librement les profils et contactez votre fantastique
   professeur selon vos critères (tarifs, diplôme, avis, cours à domicile
   ou par webcam)
   02

Organisez vos
cours

   Echangez avec votre professeur pour lui préciser vos besoins et vos
   disponibilités. Programmez vos cours et réglez-les en toute sécurité
   depuis votre messagerie.
   03

Vivez de nouvelles expériences

   L'incroyable Pass Élève vous donne un accès illimité à tous les
   professeurs, coachs et masterclass pendant 1 an. Une année pour
   découvrir de nouvelles passions avec des personnes fabuleuses.

Nos anciens élèves
évaluent leurs profs de sortie d'école & baby-sitting

   5.0
   Emma Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   Emma est très claire dans ses explications, très pédagogue, et apporte
   toujours les réponses aux questions posées. Je la recommande.

   Christine, Il y a 4 jours
   5.0
   Théo Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   Théo a suivi ma fille en 3ème en soutien toute l'année scolaire passée,
   c'est avec beaucoup de sérieux qu'il s'est soucié de ses lacunes, de
   ses difficultés scolaires en tenant compte de sa sensibilité et de ce
   qu'elle a eu à surmonter à...

   Yerouka, Il y a 3 semaines
   5.0
   Sofia Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   Organisée, une très bonne approche et c'est plutôt bien parti

   Delly, Il y a 1 mois
   5.0
   Déborah Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   Déborah a été une excellente aide pour mon fils en français. Elle a
   réussi a déceler ses lacunes et a les travailler. Mon fils a travailler
   avec elle dans une belle atmosphère studieuse et bienveillante. Je
   recommande Déborah

   Naema, Il y a 1 mois
   5.0
   Abetchi severin-stephane Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   c'est un excellent professeur. Il m'a aidé préparer mon projet
   technologique à l'oral . Après avoir raté mon bac en 2015 je l'ai
   repassée 4 ans après . IL m'a redonné confiance et m'a motivée avec ces
   cours astucieux j'ai eu mon bac. merci

   Lisiane, Il y a 2 mois
   5.0
   Melissa Professeur de sortie d'école & baby-sitting

   Mélissa est une jeune fille douée de tous les talents scolaires,
   pédagogiques et sociaux. Elle a enfin donné confiance à ma petite fille
   Angela qui vise désormais une spécialisation de bac au lycée avec une
   entrée sur concours. Les bases...

   Laurence, Il y a 2 mois

Parcourez tous nos cours de sortie d'école & baby-sitting

Par région

   Auvergne-Rhône-Alpes
   Bretagne
   Grand Est
   Hauts-de-France
   Île-de-France
   Normandie
   Nouvelle-Aquitaine
   Occitanie
   Pays de la Loire
   Provence-Alpes-Côte d'Azur
   Voir plus

Par ville

   Bordeaux
   Lille
   Lyon
   Marseille
   Montpellier
   Nantes
   Paris
   Rennes
   Strasbourg
   Toulouse
   Online
   Voir plus

Par niveau

   Collège
   Première
   Primaire
   Seconde
   Terminale
   Voir plus

Par pays

   Afrique du sud
   Allemagne
   Argentine
   Australie
   Belgique
   Brésil
   Canada
   Chili
   Colombie
   Espagne
   États-Unis
   Inde
   Indonésie
   Italie
   Japon
   Luxembourg
   Mexique
   Nigéria
   Norvège
   Pays-Bas
   Pologne
   Portugal
   Royaume-Uni
   Suisse
   Sverige
   Turquie

Associer la garde d'enfant et le soutien scolaire à domicile : un choix
judicieux

   A qui confier mes enfants à la sortie de l’école ? Où trouver une bonne
   baby sitter ? Dois-je faire confiance à une agence de garde d’enfants
   ?

   C’est parfois bien trop cher pour les petits budgets… D’autant plus
   lorsqu’on possède deux enfants ou plus !

   Grâce à Superprof vous pourrez trouver une nounou à domicile à moindre
   prix pour pouvoir veiller sur votre enfant, lui faire faire ses devoirs
   et assurer un service de garde ponctuel et professionnel. Un
   intervenant possédant son BAFA ou rompu à garder des enfants après
   l’école ou la garderie.

   Ne cherchez plus qui sera la personne qui viendra récupérer votre
   enfant et l’accompagner jusque chez vous…

Assurer la sortie d’école des enfants, quand les parents ne peuvent plus

   A l’âge de 3 ans, lorsque les enfants entrent à l’école maternelle,
   c’est souvent un soulagement pour les parents. Ces derniers peuvent
   alors reprendre un rythme plus raccord avec leur vie professionnelle
   durant la journée. Et laisser la responsabilité de leur progéniture aux
   maîtres et maîtresses de l’école maternelle.

   Un moment décisif dans l’éducation des jeunes enfants, qui apprennent
   alors à se sociabiliser avec de nombreuses autres têtes blondes. Mais
   cette nouvelle étape dans la vie d’une famille n’est pas qu’un
   soulagement. C’est aussi une toute nouvelle organisation, avec tout ce
   qui va avec. A commencer par un détail qui a son importance : le
   transport ! Qui pour amener les enfants à l’école ? Et qui pour venir
   les chercher après les cours ou la garderie et les ramener à la maison
   ? La problématique reste évidemment la même à l’entrée en école
   primaire, voire même au collège. Durant toute l’année scolaire. Vous
   vous dites : « je recherche une personne à plein temps ou
   occasionnellement, une assistante maternelle, fille au pair, gardienne,
   nourrice pour mon petit garçon ou ma petite fille. »

   Cela est beaucoup plus fréquent que pour les générations précédentes,
   mais les parents d’aujourd’hui travaillent bien souvent tous les deux.
   Qu’ils soient encore ensemble ou séparés en garde partagée (ou en
   PAJE). Les carrières se font de plus en plus importantes, d’autant plus
   après des études longues et poussées. La conséquence est logique : des
   responsabilités accrues sur le lieu de travail, tout comme les heures à
   effectuer au bureau. Difficile dans ce cas précis d’aller chercher les
   enfants à la sortie de l’école, puis d’assurer soutien scolaire et aide
   aux devoirs !

   C’est parfois même impossible… La solution est donc toute trouvée :
   faire appel à une nounou ou une babysitter, sorte de deuxième maman,
   pour être présente dès la sortie de l’école, veiller sur les enfants et
   faire le chemin jusqu’au domicile et à l’espace famille.

Un babysitting après l’école, le soir ou pendant les vacances scolaires

   Il existe différents types de services en rapport avec la sortie de
   l’école des enfants. Celui de la simple sortie d’école justement. La
   personne engagée se présente tous les jours, du lundi au vendredi, à
   l’école maternelle ou école primaire pour effectuer le chemin avec les
   enfants. En voiture, en transport ou à pied.

   Mais le baby sitting peut évidemment se prolonger après l’école. A la
   maison. La babysitter a alors pour travail de s’occuper des enfants
   jusqu’au retour des parents. En leur donnant le goûter, en leur
   proposant des jeux ou du soutien scolaire comme nous le verrons plus
   bas. Pour ce dernier service, il est évidemment indispensable de faire
   appel à quelqu’un ayant des compétences plus poussées. Mais sans cette
   expertise, nous parlons plus alors de garde d’enfants à domicile. A
   signaler que certaines personnes sont spécialisées dans la garde
   d’enfants malades.

   Notez aussi que la garde d’enfants, ou garde à domicile, peut très bien
   se faire tard le soir si les parents ont des emplois du temps qui
   exigent un retour tardif au domicile. Cela fait donc plus d’heures de
   travail pour la nounou. Aux parents de voir ça avec elle donc.

   Enfin, lorsque viennent les vacances scolaires, difficile de s’accorder
   avec le calendrier du système éducatif français. Pères et mères ne
   peuvent se permettre de demander autant de jours de congés à un
   employeur durant l’année scolaire. Il est alors bien utile de faire
   appel à une nounou ou une babysitter pour assurer la garde, le soutien
   scolaire ou l’aide aux devoirs.

Nounou ou babysitter : trouvez une personne de confiance !

   Lorsque l’on se tourne vers une professionnelle de la garde d’enfants à
   domicile, on prend ses précautions évidemment. Le but est de trouver
   une personne à qui l’on peut faire entièrement confiance.

   Confier ses enfants à une tierce personne, ce n’est pas rien pour des
   parents occupés, certes, mais inquiets. Tout un cérémonial est alors à
   observer avec les candidates et candidats au baby sitting ou à la garde
   à domicile.

   Vous pourrez évidemment faire une première sélection selon votre ville
   et votre quartier grâce aux annonces géolocalisées de Superprof. Avec
   quelques annonces de professionnels triées sur le volet par vos soins
   et les nôtres, vous pourrez ensuite passer à la phase d’entretien.
   Charge à vous d’organiser le recrutement chez vous ou par téléphone
   avec les personnes concernées. Disons qu’un parent recrute souvent
   après rencontre. Lors de cet entretien, l’expérience professionnelle de
   la nounou sera questionnée, ainsi que la référence de son ancien
   employeur. Certaines personnes font cela en job étudiant (avec un BAFA,
   c’est préférable), d’autres en travail permanent. Toujours est-il que
   le candidat devra alors vous faire part de sa motivation et de ses
   méthodes de garde d’enfants.

   Est-il habitué à la petite enfance ou des enfants plus âgés ? A aller
   les chercher à la crèche ? Est-il compétent avec tous les enfants ?
   Quelle rémunération horaire, quel salaire par mois et quel contrat de
   travail souhaite-t-il ?

   Pour ce qui est de ce dernier point, sachez que prendre un salarié à
   votre domicile, au titre du service à la personne et de la garde
   périscolaire, vous octroie une réduction d’impôt. Une déduction prenant
   alors la forme d’un crédit d’impôt de 50%. Et pour rémunérer votre
   nounou ou babysitter qui viendra garder les enfants, les parents
   peuvent tout à fait payer la personne en chèques CESU (Chèque Emploi
   Service Universel). Deux particularités très pratiques pour certains
   ménages au budget réduit.

Soutien scolaire et aide aux devoirs après l’école

   Nous avons déjà évoqué le sujet plus haut, mais votre baby sitter peut
   aussi faire office d’enseignant lors de sa garde. En effet, après
   l’école, les enfants, surtout lorsqu’ils étudient à l’école primaire,
   doivent rendre des devoirs à leurs professeurs des écoles. Lire
   certains livres pour enfants, faire des exercices de mathématiques,
   apprendre quelques leçons par cœur…

   Dans ce cas précis, le babysitting s’apparente plus à du soutien
   scolaire, des cours particuliers à domicile et à de l’aide aux devoirs.
   Cela nécessite de sérieuses compétences pour permettre à l’enfant
   d’approfondir son cours et de rendre ses devoirs à temps. La nounou
   doit alors encadrer le petit et lui enseigner des notions de français,
   de mathématiques ou d’histoire géo.

   Là aussi, vous pouvez avoir affaire à des professionnels de la garde
   d’enfants, tout comme des étudiants faisant cela pour payer leurs
   études (en petit job, à temps partiel ou dans la cadre d’activités
   extra scolaires). Charge alors aux parents d’opter pour le profil qui
   les rassure le plus.

Les devoirs et la garde d'enfants à domicile

   Aller chercher votre enfant à l’école tous les soirs peut-être
   compliqué. Vous aimeriez trouver une personne de confiance qui puisse
   récupérer votre enfant puis le raccompagner à votre domicile et,
   éventuellement, l'aider à faire ses devoirs, le faire diner ou
   l’accompagner dans toute autre activité ?

   Notre catégorie « sortie d’école » regroupe des annonces de personnes
   qualifiées demeurant près de chez vous et qui se propose de s’occuper
   de votre enfant après l’école. Étudiants, retraités, professeur ou non
   de soutien scolaire, tous les profils que vous pourriez rechercher dans
   ce domaine de compétence sont disponibles pour cette mission délicate
   et souvent indispensable. Ne culpabilisez plus de devoir partir trop
   tôt de votre travail, votre enfant est entre de bonnes mains pour une
   ou plusieurs heures, quelques jours par semaine ou la semaine complète
   si vous préférez.

   Vérifiez dans les annonces proposées la disponibilité de nos
   volontaires pour la sortie d’école de votre fils ou de votre fille,
   ainsi que son profil, toutes les informations sont précisées ! Vous
   pouvez vérifier l’éloignement de votre domicile, le tarif et ses
   précisions, les qualifications de l’accompagnant, son expérience. Vous
   pouvez même parfois si notre professeur le propose vous regroupez avec
   une ou deux autres familles pour qu’il vienne chercher plusieurs
   enfants à la sortie de votre école maternelle, primaire, ou même de la
   crèche ou de la halte-garderie.

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 127

   Suivant

     * Superprof
     * Scolaire
     * sortie d'école & baby-sitting

   A propos
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
     * (BUTTON) Nos valeurs
     * (BUTTON) Besoin d'aide ?

     * Toutes les matières enseignées
     * (BUTTON) Mentions légales
     * (BUTTON) Contact

   Suivez l'aventure
     * Superprof dans le monde
     * Le Mag Superprof
     * Ressources pédagogiques
     * (BUTTON) Superprof recrute

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *
     *
     *
     *
     *

   superprof.fr est évalué 4.57/5 par 910 membres sur avis-verifies.com
   © 2019 Superprof, partage de connaissances et d'

   [tr?id=659167000921752&ev=PageView&noscript=1]
   (BUTTON) Cours particuliers avec Superprof
   (BUTTON)
   Page d'accueil (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON)
   Favoris 0 (BUTTON) Aide (BUTTON) Créer une annonce
   (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Favoris 0 (BUTTON)
   Aide Donner des cours

Professeur particulier de soutien scolaire

38 715 profs disponibles

   Où cherchez-vous ?
   ____________________ Rechercher
   ↓
   Cours particuliers avec Superprof ____________________ Rechercher

Des profs disponibles de soutien scolaire

   Tessa
   Paris 12e
   35€/h · 1^er cours offert
   4.9 8 avis

A paris : préparation bac français et brevet des collèges. par journaliste et
enseignante confirmée.

   Ludivine
   Paris 5e
   35€/h · 1^er cours offert
   5.0 7 avis

Agrégative passionnée et expérimentée donne cours de philosophie et de
français pour lycéens et étudiants dans le supérieur.

   Kévin
   Toulouse
   22€/h · 1^er cours offert
   5.0 10 avis

Professeur expérimenté propose du soutien scolaire chez vous (toulouse et
jusqu'à 40 km autour)

   Alice
   Paris 16e
   30€/h
   5.0 11 avis

Facilitation des apprentissages et soutien scolaire pour jeunes enfants du cp
au cm2 et collégiens. concentration et méthode avec une pédagogie adaptée à
chacun. 50% réduction en crédit d'impôt

   Jules
   Toulouse
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 4 avis

Soutien scolaire à domicile avec 50% de réduction d'impôts - professeur agréé
service a la personne - une méthode qui change et qui marche !

   Catherine
   Paris
   40€/h · 1^er cours offert
   4.8 10 avis

Professeur certifiée donne cours de français, français langue etrangère,
culture et civilisation française

   Anne
   Paris 15e
   50€/h · 1^er cours offert
   5.0 20 avis

Professeur expérimenté toutes matières, méthodologie, aide aux devoirs du
primaire à la terminale, paris et proche banlieue sud

   Sebprof31
   Toulouse
   20€/h
   4.7 18 avis

Enseignant expérimenté donne cours de français et de méthodologie à domicile
( toulouse )

   Appoline
   Paris 17e
   18€/h · 1^er cours offert
   5.0 1 avis

Etudiante en école de commerce, disponible pour soutien scolaire ou aide aux
devoirs.

   Terry
   Saint-Maur-des-Fossés (la Varenne-Saint-Hilaire)
   35€/h
   4.9 46 avis

Cours particuliers, soutien scolaire et préparation aux examens (brevet, bac)
de la 6e à la terminale + licence/master histoire

   Joanne
   Hyères
   25€/h
   5.0 9 avis

Enseignante 18 ans d'expérience donne cours de soutien scolaire et cours de
français anfants & adultes hyères et périphérie

   Flore
   Vincennes
   30€/h · 1^er cours offert
   5.0 2 avis

Institutrice, formée à la pédagogie montessori: lecture, grammaire,
conjugaison, méthodologie, expression écrite du cp à la 5 ème.

   Précédent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 384

   Suivant
     * Superprof
     * Scolaire
     * soutien scolaire

   A propos
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
     * (BUTTON) Nos valeurs
     * (BUTTON) Besoin d'aide ?

     * Toutes les matières enseignées
     * (BUTTON) Mentions légales
     * (BUTTON) Contact

   Suivez l'aventure
     * Superprof dans le monde
     * Le Mag Superprof
     * Ressources pédagogiques
     * (BUTTON) Superprof recrute

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *
     *
     *
     *
     *

   superprof.fr est évalué 4.57/5 par 910 membres sur avis-verifies.com
   © 2019 Superprof, partage de connaissances et d'

   [tr?id=659167000921752&ev=PageView&noscript=1]
   (BUTTON) Cours particuliers avec Superprof
   (BUTTON)
   Page d'accueil (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON)
   Favoris 0 (BUTTON) Aide (BUTTON) Créer une annonce
   (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Favoris 0 (BUTTON)
   Aide Donner des cours

Professeur particulier de soutien scolaire

38 715 profs disponibles

   Où cherchez-vous ?
   ____________________ Rechercher
   ↓
   Cours particuliers avec Superprof ____________________ Rechercher

Des profs disponibles de soutien scolaire

   Julie
   Paris 10e
   40€/h
   5.0 7 avis

Coach scolaire, diplômée de escp europe, pédagogue et expérimentée, propose
cours, notamment en mathématiques, français et anglais à paris

   Henri
   Cabriès
   25€/h
   5.0 9 avis

Retraité professeur agrégé donne des cours de mathématiques à domicile,
soutien scolaire,approfondissement

   Philippe
   Marseille
   39€/h · 1^er cours offert
   4.9 11 avis

Retrouvez le plaisir d'apprendre ! pour les zèbres et tou.te.s celles et ceux
qui ne rentrent pas ‘dans le moule’ ...

   Betz
   Saint-Lys
   20€/h · 1^er cours offert
   5.0 8 avis

Espagnol en cours particuliers pour adultes tous niveaux ou soutien scolaire
-

   Caroline
   Neuilly-sur-Seine
   60€/h
   5.0 17 avis

Psychopédagogue propose du coaching scolaire dans toutes les matières du cp à
la 3ème

   Jean
   Paris 6e
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 11 avis

Professeur particulier expérimenté de maths - 50% de réduction d'impôts -
soutien scolaire de 6e à terminale

   Meriam
   Paris 16e
   79€/h
   5.0 10 avis

Diplômée du new york langage center propose des cours d'anglais a paris tous
niveaux

   Julie
   Vanves
   70€/h
   4.9 7 avis

Professeure en poste en sciences physiques : physique, chimie et chimie
organique jusqu'à médecine !

   Roland
   Mougins
   35€/h
   4.9 9 avis

cours personnalisés de français, latin et culture générale, tous niveaux
.préparation au bac, examens , concours

   Dominique
   Ivry-sur-Seine
   30€/h
   4.8 5 avis

Professeur certifiée en lycée général donne cours de français du collège au
lycée, histoire géographie, méthodologie

   Anne-marie
   Mézy-sur-Seine
   30€/h
   4.7 6 avis

Cours de français tous niveaux cours de français lettres classiques à mezy
sur seine (78250)

   Léo
   Paris 5e
   40€/h
   5.0 7 avis

Etudiant à sciences po (paris) donne des cours de soutien scolaire en
français, histoire-géographie et ses pour élèves en primaire, collège ou
lycée

   Précédent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 384

   Suivant
     * Superprof
     * Scolaire
     * soutien scolaire

   A propos
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
     * (BUTTON) Nos valeurs
     * (BUTTON) Besoin d'aide ?

     * Toutes les matières enseignées
     * (BUTTON) Mentions légales
     * (BUTTON) Contact

   Suivez l'aventure
     * Superprof dans le monde
     * Le Mag Superprof
     * Ressources pédagogiques
     * (BUTTON) Superprof recrute

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *
     *
     *
     *
     *

   superprof.fr est évalué 4.57/5 par 910 membres sur avis-verifies.com
   © 2019 Superprof, partage de connaissances et d'

   [tr?id=659167000921752&ev=PageView&noscript=1]
   (BUTTON) Cours particuliers avec Superprof
   (BUTTON)
   Page d'accueil (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON)
   Favoris 0 (BUTTON) Aide (BUTTON) Créer une annonce
   (BUTTON) S'inscrire (BUTTON) Se connecter (BUTTON) Favoris 0 (BUTTON)
   Aide Donner des cours

Professeur particulier de soutien scolaire

38 715 profs disponibles

   Où cherchez-vous ?
   ____________________ Rechercher
   ↓
   Cours particuliers avec Superprof ____________________ Rechercher

Des profs disponibles de soutien scolaire

   Philippe
   Montgeron
   50€/h
   4.9 6 avis

! -50% crédit d'impôts => 25€/h ! enseignant de physique donne cours de maths
et physique chimie niveau collège et lycée aux alentours de montgeron

   Helene
   Bordeaux
   25€/h · 1^er cours offert
   4.8 4 avis

Professeur certifié de lettres modernes, je donne des cours particuliers de
français, sur mesure et personnalisés, à bordeaux centre.

   Jérémy
   Toulon
   15€/h · 1^er cours offert
   5.0 16 avis

Professeur indépendant, bac+5 en langues, propose des cours de soutien
d'anglais, français, espagnol et italien, en ligne ou à domicile.

   Cédric
   Paris
   50€/h · 1^er cours offert
   5.0 5 avis

Enseignant, expérimenté dans l'aide aux devoirs, et au soutien scolaire,
donne cours à domicile à de paris.

   Fabien
   Paris 17e
   48€/h · 1^er cours offert
   4.9 12 avis

Cours à domicile en mathématiques, physique, chimie paris collège lycée bts
paes

   Anna
   Bordeaux
   40€/h · 1^er cours offert
   5.0 4 avis

Soutien scolaire par prof agréé avec 50% de réduction d'impôts - toutes les
matières couvertes - cours à votre domicile - problème de méthode et
d'organisation : il existe une solution !

   Arnaud
   Lyon 6e
   25€/h · 1^er cours offert
   5.0 6 avis

Professeur certifié de français, à lyon, propose cours particuliers de
français collège et lycée (écrit et oral, méthodologie, argumentation,
grammaire, gestion du stress, confiance en soi...) !

   Anaïs
   Antibes
   25€/h
   5.0 7 avis

Cours de français tous niveaux. français langue etrangere. french language
and tutoring for foreigners. soutien scolaire et aide aux devoirs a domicile.

   Aurélien
   Paris 5e
   75€/h · 1^er cours offert
   5.0 10 avis

Eleve à l'ens - titulaire d'un master en chimie physique - propose aide aux
devoirs matières scientifiques

   Olivia
   Biarritz
   25€/h · 1^er cours offert
   5.0 16 avis

Professeur particulier de français, biarritz, maîtrise de lettres modernes,
spécialisée dans le soutien scolaire personnalisé (primaire et collège) et la
préparation d'examens (brevet, bep, bac)

   Yvon
   Paris 20e
   25€/h · 1^er cours offert
   4.7 6 avis

Un tuteur de qualité pour vous accompagnés tout au long de l'année

   Amandine
   Ollioules
   26€/h · 1^er cours offert
   5.0 18 avis

Professeur expérimenté : remise à niveau anglais, maths, français, travail
méthodologie, aide à la lecture, l'écriture et les devoirs, orthographe,
suivi scolaire

   Précédent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 384

   Suivant
     * Superprof
     * Scolaire
     * soutien scolaire

   A propos
     * (BUTTON) Qui sommes-nous ?
     * (BUTTON) Nos valeurs
     * (BUTTON) Besoin d'aide ?

     * Toutes les matières enseignées
     * (BUTTON) Mentions légales
     * (BUTTON) Contact

   Suivez l'aventure
     * Superprof dans le monde
     * Le Mag Superprof
     * Ressources pédagogiques
     * (BUTTON) Superprof recrute

     * (BUTTON)
     * (BUTTON)
     * (BUTTON)

     *
     *
     *
     *
     *

   superprof.fr est évalué 4.57/5 par 910 membres sur avis-verifies.com
   © 2019 Superprof, partage de connaissances et d'

   [tr?id=659167000921752&ev=PageView&noscript=1]
