   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

Accueil

80km/h : autopsie d’un fiasco

   19 septembre 2019

   Lors de l’entrée en vigueur, le 1^er juillet 2018, de l’abaissement de
   la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires à double
   sens de circulation dépourvues de séparateur central, le Gouvernement
   s’était engagé à mener au terme de deux années d’expérimentation une
   évaluation de l’efficacité réelle de la mesure faite pour
   « économiser » 400 vies par an.

   Le Comité indépendant d’évaluation des 80km/h (CIE), dont l’association
   « 40 millions d’automobilistes » est membre, s’est donné pour mission
   dès sa création de mesurer avec objectivité la pertinence de la baisse
   de la limitation de vitesse à 80 km/h. Le CIE a donc décidé de mener
   une étude indépendante pour déterminer de la façon la plus rigoureuse
   et incontestable possible l’impact de la mesure, non seulement en
   termes d’accidentalité, mais aussi au regard de ses conséquences
   socio-économiques.

   Cette étude particulièrement documentée a été réalisée, sous sa
   responsabilité, par le rapporteur du CIE, le professeur Rémy
   Prud’Homme, économiste réputé, ancien directeur-adjoint de la direction
   de l’Environnement de l’OCDE, professeur émérite des universités et
   professeur invité au MIT.

Une diminution des tués 10 fois inférieure à l’objectif du Gouvernement

   « La comparaison des chiffres de la mortalité routière recueillis avant
   et après l’entrée en vigueur de la mesure fait apparaître une
   diminution, toutes causes confondues, de 148 tués sur le réseau
   concerné pour la période juillet 2018 – juin 2019 par rapport à juillet
   2017 – juin 2018. Mais cette différence ne saurait bien sûr être
   attribuée que très partiellement au seul passage à 80 km/h, puisque de
   nombreux autres facteurs – étonnamment ignorés par la DSR dans son
   évaluation – doivent être pris en compte pour déterminer l’efficacité
   réelle de la mesure » souligne Rémy Prud’Homme.

   Une fois l’impact de ces autres facteurs identifié et retranché, il
   s’avère que le nombre des tués au cours des douze premiers mois de mise
   en œuvre de la mesure n’a baissé que de 39, soit 0,4 tués par
   département, valeur statistique non significative assimilable à une
   marge d’erreur.

   Par ailleurs, l’échec de plus en plus souvent pointé des 80 km/h ne se
   décline pas qu’en termes de bilan humain : les conséquences
   socio-économiques de la mesure – que la loi de 1982 (LOTI) impose de
   prendre en compte dans toute évaluation coûts/bénéfices d’une politique
   publique – révèlent également le « véritable fiasco » que représente la
   mesure.

Un coût net de 2,3 milliards d’euros par an pour la société et l’économie
françaises

   À elles seules, les 184 millions d’heures perdues pendant cette
   première année (correspondant au temps supplémentaire passé sur ces
   routes en raison de la baisse des vitesses pratiquées par les usagers)
   représentent un coût de 2,65 milliards d’euros, loin d’être compensé
   par les bénéfices liés à la valorisation officielle des vies (129
   millions d’euros) et blessés graves évités (88M €), ainsi que des
   carburants et émissions de CO[2] économisés (80M € + 20M €).

   Après quatorze mois d’application des 80 km/h, rien ne permet donc
   d’affirmer que la mesure a eu un effet positif. Pour le CIE, Il serait
   urgent de s’intéresser désormais aux vraies raisons pour lesquelles la
   baisse continue du nombre des morts sur les routes françaises depuis
   1973 s’est arrêtée en 2013, alors que les principaux facteurs de
   l’accidentalité tels que la consommation croissante de stupéfiants,
   l’alcool au volant, le non-respect du code de la route par toutes les
   catégories d’usagers, les comportements répétés à hauts risques ou
   l’addiction au mobile ne sont pas maîtrisés en priorité sur le terrain.

   Au vu des interrogations croissantes portant sur le bien-fondé des
   chiffres et interprétations émanant des services de l’État, et afin que
   les élus ne voient pas leurs décisions détournées ou contredites par
   des dispositions administratives jugées technocratiques, voire
   idéologiques par les citoyens, le CIE demande que toute la transparence
   promise par le Gouvernement soit assurée. Il se réserve de présenter
   lui-même le moment venu un bilan objectif de ces deux années afin
   d’éclairer sereinement les décisions à prendre pour une baisse
   effective et durable de l’accidentalité routière.

   Cliquez sur l’image ci-dessus pour consulter l’étude.

   ← older

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

     * [fbslide.jpg]
       RETROUVEZ-NOUS SUR FACEBOOK
     * [twit_back.png]
       RETROUVEZ-NOUS SUR TWITTER
     * [slideyt.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR YOUTUBE
     * [fil_conducteurs.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR "FIL CONDUCTEURS"

     * Le système de contrôle-sanction de la vitesse
     * Les réformes du contrôle technique (2018 et 2019)
     * L’Éthylotest anti-démarrage

   +

     * La voiture à hydrogène
     * La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule moins polluant
     * Les prix des carburants

   +

     * Les Zones à faibles Émissions (ZFE)
     * Congestion routière : comment désengorger le trafic ?
     * Les infrastructures de recharge électrique

   +

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires Foire aux questions Radars embarqués privés : le
   nouveau dispositif est-il un échec ? alternate alternate

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

WEB TV

Paris : l’avenir du périphérique de nouveau en débat

   7 mai 2019

   IFRAME: https://player.myvideoplace.tv/?v=VIAGPACT_PAD_030519-7

   Pierre Chasseray, délégué général de l’association « 40 millions
   d’automobilistes », intervenait sur viàGrandParis pour parler de
   l’avenir du périphérique parisien.

   Étiquettes : automobilistes, paris, périphérique parisien, restrictions
   de circulation, viàGrandParis

   ← Foire aux questions
   Radars embarqués privés : le nouveau dispositif est-il un échec ? →

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

Alcool et téléphone : fléaux routiers

   11 juillet 2019

Dashcam : nouvelle arme pour se protéger sur la route ? / L’hydrogène va-t-il
déjà remplacer l’électrique ?

   24 juin 2019

Routes : la vitesse relevée

   11 juin 2019

Radars tourelles, l’arme redoutable

   11 juin 2019

Prix des carburants : condamnés à toujours payer plus ?

   7 juin 2019

Restrictions de circulation en Île-de-France : « Une mesure qui, socialement,
ne se justifie pas »

   27 mai 2019

La limitation à 80km/h est-elle morte ?

   24 mai 2019

80km/h : comment assouplir ?

   17 mai 2019

En 2020, des voitures privées équipées de radars sillonneront les Pays de la
Loire

   16 mai 2019

Les périphériques sont-ils condamnés ? / Voiture électrique : déjà dépassée
par son succès ?

   10 mai 2019

Radars embarqués privés : l’expérimentation est un échec

   9 mai 2019

Pourquoi les radars embarqués confiés à des chauffeurs privés ça ne marche
pas

   9 mai 2019

Radars embarqués privés : le nouveau dispositif est-il un échec ?

   9 mai 2019

Paris : l’avenir du périphérique de nouveau en débat

   7 mai 2019

Vitesse abaissée à 70km/h sur le périphérique de Lyon / Le périph’ bientôt
limité à 50km/h à Paris / Le prix de l’essence au plus haut depuis 2013

   30 avril 2019

Le périphérique parisien limité à 50 km/h ?

   30 avril 2019

Et si la vitesse maximale sur le périph’ parisien passait à 50km/h?

   30 avril 2019

Paris : le périphérique limité à 50 km/h et réduit à deux voies ?

   30 avril 2019

Automatisation des sanctions : va-t-on regretter les policiers ? / Accidents
à répétitions : faut-il interdire les trottinettes électriques ?

   26 avril 2019

Radars, 80km/h : le débat est relancé

   1 avril 2019

Ça Roule sur Sud Radio, 30/03/2019

   30 mars 2019

80km/h : le début de la fin ?

   29 mars 2019

Voiture électrique : peut-on évaluer tous les impacts ?

   29 mars 2019

« Avec autant d’incertitudes, les automobilistes ne sont pas prêts à acheter
des véhicules électriques »

   29 mars 2019

Le nombre de morts sur les routes en hausse de 17,1% en février

   29 mars 2019

Mortalité sur les routes : les dégradations de radars en question

   29 mars 2019

Mortalité routière : une hausse en question

   29 mars 2019

L’automobile dépassée ? « On dénigre la voiture mais elle est
incontournable »

   29 mars 2019

L’éthylotest antidémarrage : une alternative à la suspension de permis

   26 mars 2019

Défaut d’assurance auto : « Ce sont 39 millions d’automobilistes qui payent
pour le million qui ne paye pas ».

   22 mars 2019

Voiture électrique : la nouvelle bombe à retardement ? / Mesta Fusion 2 : le
« Terminator » des radars va-t-il nous faire les poches ? / Le 1er service de
taxi à hydrogène au monde

   22 mars 2019

Stationnement : les 2 roues vont-ils devoir passer à la caisse ? / Voiture de
l’année 2019 : une élection bidon ? / Une initiative féminine dans le monde
de l’auto

   8 mars 2019

Pollution : les mesures de restriction sont-elles une absurdité ? /
Covoiturage, autopartage : faut-il abandonner sa voiture ? / Nouvelles normes
: vers une explosion des malus écolo ?

   4 mars 2019

80 km/h : Daniel Quéro face au Président de la République

   26 février 2019

Taxe carbone : nous prend-on pour des pigeons ? / Réforme du permis : la mort
annoncée des auto-écoles ? / Faut-il interdire la conduite aux personnes
âgées ?

   15 février 2019

Débat : Pour l’écologie, faut-il quand même augmenter la taxe carbone ?

   15 février 2019

Faut-il interdire le diesel tout de suite ? / Autos, motos, vélos : la
cohabitation impossible ? / Les auto-écoles sont-elles condamnées ?

   8 février 2019

Le Grand Débat national des automobilistes

   25 janvier 2019

Se garer en ville : mission impossible ? / Faut-il interdire les avertisseurs
de radars ? / Les Maires vont-ils avoir la peau des 80km/h ?

   25 janvier 2019

PV de stationnement : où ont-ils augmenté ?

   18 janvier 2019

Limitation de vitesse à 80km/h : vers des aménagements ?

   16 janvier 2019

Autoroutes: vers un forfait pour les usagers réguliers ?

   15 janvier 2019

Automobilistes : ce qui change en 2019

   15 janvier 2019

« L’Angleterre a désactivé depuis 2009 plus de 60% de son parc radar
automatique »

   10 janvier 2019

Autoroutes : les tarifs des péages vont-ils baisser ?

   10 janvier 2019

Les excès de vitesse en hausse de 30% en décembre

   9 janvier 2019

Gilets jaunes : et maintenant… l’addition

   18 décembre 2018

Opérations « péages gratuits » des Gilets jaunes : Vinci Autoroutes veut
envoyer la note aux automobilistes

   18 décembre 2018

Gilets Jaunes : des opérations péages gratuits pour rien ?

   17 décembre 2018

La moitié des radars hors service

   11 décembre 2018

Gilets jaunes : la limitation à 80 km/h a été « le détonateur », selon « 40
millions d’automobilistes »

   10 décembre 2018

Waze, Coyote : les contrôles routiers bientôt invisibles sur les applications
?

   20 novembre 2018

Routes : le réseau secondaire en danger ?

   19 novembre 2018

Péages urbains : les automobilistes dans la ligne de mire

   16 novembre 2018

Le centre de Paris bientôt réservé aux piétons ?

   15 novembre 2018

Hausse des prix du carburant, que fait le gouvernement ?

   15 novembre 2018

Viaducs, ponts, routes : sommes-nous en sécurité ?

   14 novembre 2018

« Le prix du carburant est devenu le symbole du ras le bol »

   14 novembre 2018

Automobilistes : les nouveaux parias

   13 novembre 2018

Hausse des prix des carburants, interdiction des véhicules diesel en banlieue
parisienne, prix des péages… La grogne monte

   13 novembre 2018

Gilets jaunes : « Un mouvement purement citoyen »

   13 novembre 2018

Colère contre la hausse des prix du carburant

   7 novembre 2018

Hausse des prix des carburants : « Les taxes viennent aider à boucler le
budget de l’État »

   7 novembre 2018

Un « chèque carburant » de 100 euros par mois : une bonne idée ?

   6 novembre 2018

Hausse des taxes sur le carburant: « un impôt sur le droit de bosser »
dénonce « 40 millions d’automobilistes »

   29 octobre 2018

Autoroutes : vers la fin des barrières de péage ?

   23 octobre 2018

Débat : feu vert aux péages urbains

   18 octobre 2018

Mortalité routière: forte hausse en septembre

   18 octobre 2018

Trafic routier : bientôt un péage pour entrer dans les villes ?

   18 octobre 2018

Circulation : bientôt un péage à l’entrée des grandes villes ?

   18 octobre 2018

Faut-il acheter un véhicule diesel ?

   17 octobre 2018

Le consommateur : dommage collatéral de la chasse au diesel !

   10 octobre 2018

Carburants : jusqu’où ira la hausse des prix ?

   3 octobre 2018

Prime à la conversion : des retards de paiement en série

   22 septembre 2018

Taxe carburants : toujours plus chère !

   21 septembre 2018

Taxe carburants : un matraquage fiscal ?

   18 septembre 2018

Hausse des prix des carburants : ils envoient leur facture à l’Élysée

   18 septembre 2018

Coût de pompe : « Envoyez gratuitement au Président de la République votre
ticket de carburant »

   18 septembre 2018

L’association « 40 millions d’automobilistes » lance une action contre la
hausse des prix du carburant

   17 septembre 2018

La question qui fâche : nos ponts sont-ils dangereux ?

   17 septembre 2018

Moins de morts sur les routes : un effet 80km/h ?

   15 septembre 2018

Les automobilistes sont-ils des « Gaulois réfractaires au changement » ?

   4 septembre 2018

Vidéosurveillance pour les radars : « Ce qui me choque, c’est qu’on est prêt
à investir de l’argent pour surveiller la machine à cash »

   20 août 2018

Le passage à 80 km/h a-t-il fait baisser le nombre de morts sur les routes ?

   10 août 2018

Les tarifs des péages sont en hausse

   10 août 2018

Pollution : la circulation différenciée est-elle utile ?

   25 juillet 2018

Auto : une assurance à la minute

   4 juillet 2018

80km/h : la vitesse diminue, la grogne en hausse

   29 juin 2018

Cette France qui dit non aux 80km/h

   25 juin 2018

Campagne de communication sur les 80 km/h: le gouvernement pourra-t-il
convaincre ?

   25 juin 2018

80km/h : prévention routière ou machine à PV ?

   14 juin 2018

Applications connectées, la controverse

   11 juin 2018

Péages : de nouvelles taxes en fonction du véhicule ?

   7 juin 2018

Auto, moto, vélo… : les incivilités augmentent en ville

   25 mai 2018

Radars : servent-ils à remplir les caisses de l’État ?

   24 mai 2018

Radars : un racket de l’État ?

   24 mai 2018

Limitation : piège à cons ? – Les Terriens du dimanche

   21 mai 2018

80 km/h: « On a l’impression qu’Edouard Philippe est le seul à y être
attaché »

   18 mai 2018

« La politique de sécurité routière est axée sur la vitesse, le radar, et il
n’y a plus de progrès. Il faut se poser les bonnes questions ! »

   17 mai 2018

Radars privés : une note officielle met en doute leur légalité

   17 mai 2018

80km/h: mobilisation des automobilistes et motards contre la baisse de la
limitation de vitesse

   16 avril 2018

Voiture autonome : « Pour l’instant en cas d’accident, si vous êtes en mode
autonome, l’automobiliste est responsable car il reste conducteur et non
passager »

   16 avril 2018

Crit’Air : « Avec ce système étendu, on va encore pénaliser les gens modestes
d’Île-de-France »

   12 avril 2018

Les nids-de-poule sont partout

   26 mars 2018

Limitation à 80 km/h sur les routes secondaires : est-ce efficace ?

   12 mars 2018

Fermeture des voies sur berge : « Des temps de parcours allongés, une qualité
de l’air qui s’est dégradée : il fallait que cela cesse »

   23 février 2018

Voies sur berge à Paris : « il faut les rouvrir pour fluidifier le trafic »

   23 février 2018

« Les voies sur berges doivent rouvrir au plus vite », réclame l’association
« 40 millions d’automobilistes »

   22 février 2018

Paris : vers une réouverture des voies sur berge ?

   22 février 2018

Rennes passe à la vignette

   21 février 2018

80km/h : 40 millions d’automobilistes révèle le bilan de l’expérimentation

   16 février 2018

Neige en Île-de-France : « Vous allez pas me faire croire que Paris, c’est
Val-d’Isère ! Les Pouvoirs publics n’ont pas anticipé cette problématique »

   7 février 2018

Hausse des péages : « L’État augmente les taxes et qui paie à la fin ? C’est
nous tous »

   1 février 2018

Péages urbains : « on fait payer encore une fois l’automobiliste »

   18 janvier 2018

Automobile : l’État va-t-il mettre en place des péages urbains ?

   18 janvier 2018

Automobiles : bientôt des péages en ville ?

   18 janvier 2018

Bientôt des péages urbains ?

   17 janvier 2018

Limitation à 80km/h : une mesure à double sens ?

   10 janvier 2018

80km/h sur les routes secondaires, une mesure impopulaire ?

   9 janvier 2018

Un comité interministériel va se pencher sur la limitation à 80 km/h

   8 janvier 2018

2018 : de nombreux changements pour les automobilistes

   5 janvier 2018

Stationnement payant : les automobilistes sont devenus les vaches à lait des
municipalités ?

   28 décembre 2017

« La France n’a jamais été un pays bon en matière de sécurité routière »

   28 décembre 2017

Pour ou contre la limitation à 80km/h ?

   19 décembre 2017

Routes : le réseau français se dégrade

   19 décembre 2017

Qui doit payer l’entretien de nos routes ?

   19 décembre 2017

Passages à niveau : pourquoi tant d’accidents ?

   15 décembre 2017

Limitation de vitesse à 80 km/h : « une mesure qui fait l’unanimité contre
elle. »

   13 décembre 2017

Limitation à 80km/h : Edouard Philippe « n’a pas une vision globale de la
sécurité routière »

   12 décembre 2017

Sécurité routière : vers une baisse de la limitation de vitesse sur les
routes ?

   4 décembre 2017

« Il faut qu’Elisabeth Borne fasse pratiquer le gel du tarif autoroutier »

   24 novembre 2017

600000 conducteurs sans permis et 700000 sans assurance sur les routes.

   13 novembre 2017

Mobilité : vers une révolution de l’usage de la voiture

   29 octobre 2017

Radars embarqués : Manifestation numérique

   27 octobre 2017

Hidalgo annonce la fin des voitures à essence en 2030

   13 octobre 2017

Stationnement gênant : Le Mans expérimente une voiture capable de verbaliser

   13 octobre 2017

Circulation à Paris, le grand débat !

   2 octobre 2017

Un avenir sans voiture est-il possible ?

   25 septembre 2017

Le Livre Blanc de la sécurité routière de « 40 Millions d’automobilistes »

   19 septembre 2017

Un message pour Anne Hidalgo, maire de Paris

   12 septembre 2017

Automobilistes au bord de la crise de nerfs

   12 septembre 2017

« La méthode Hidalgo : je tape, j’interdis, je restreins la circulation. Mais
ça ne fonctionne pas. »

   12 septembre 2017

Privatisation des radars embarqués : « Non, on ne pliera pas. »

   6 septembre 2017

Gérard Collomb confirme la privatisation des contrôles de vitesse

   4 septembre 2017

L’État veut confier les radars mobiles à des sociétés privées

   4 septembre 2017

Radars : recettes record

   1 août 2017

Diviser par 2 les émissions polluantes de son véhicule

   19 juillet 2017

Le décalaminage par injection d’hydrogène : nous l’avons testé

   18 juillet 2017

L’efficacité du filtre d’habitacle à charbon actif

   18 juillet 2017

Téléphone au volant : « On est connecté en permanence. C’est ce qui pose un
vrai problème de sécurité routière. »

   1 juillet 2017

« Aujourd’hui, les radars automatiques sont un impôt »

   10 juin 2017

Vers une pénurie d’essence ?

   1 juin 2017

Le malus rapporte des bénéfices records

   10 mai 2017

Le Gouvernement veut empêcher l’utilisation des avertisseurs de zones de
danger

   28 avril 2017
   [logo_40ma_small.png]

La vidéo que les automobilistes doivent voir d’urgence !

   27 avril 2017

Le Schmilblick de la Présidentielle : Emmanuel Macron et le diesel

   26 avril 2017

Schmilblick de la Présidentielle : qu’est-ce que c’est ?

   25 avril 2017

Non à la privatisation des voitures-radars : tenez-vous prêts !

   31 mars 2017

État des routes : le rapport accablant

   15 mars 2017

Pièces d’occasion : est-ce un bon plan ?

   8 mars 2017

Radars embarqués confiés à des sociétés privées : « 40 millions
d’automobilistes » tire la sonnette d’alarme

   20 février 2017

Privatisation des radars embarqués : l’association 40 millions
d’automobilistes lance « une manifestation numérique »

   20 février 2017

65h dans les bouchons à Paris en 2016

   20 février 2017

La pollution de l’air en ville, juste une affaire de circulation automobile ?

   20 février 2017
   [logo_40ma_small.png]

PV de stationnement : des hausses de tarifs démesurées

   7 février 2017

Premier test lundi pour les vignettes anti-pollution à Paris et à Lyon

   23 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Vignette auto : un dispositif « anti pollution »

   17 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Crit’air : « Qui est-on pour interdire quelqu’un de circuler ? »

   17 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Stationnement à Paris : vers une hausse de l’amende et des tarifs ?

   10 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Les Français connaissent-ils bien les règles de sécurité routière ?

   6 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Sécurité routière : la qualité du réseau en question

   5 décembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Stationnement : les automobilistes ne sont pas des fraudeurs

   2 décembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : débat sur la fermeture des voies sur berge avec Daniel Quéro

   23 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

« 40 millions d’automobilistes » interpelle Ségolène ROYAL sur les tarifs des
péages

   21 novembre 2016

Midi-Pyrénées : « 40 millions d’automobilistes » dresse un palmarès des pires
routes

   15 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Constat amiable : comment ne pas se faire avoir ?

   10 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Diesel interdit en ville : est-ce réaliste ?

   27 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Voitures volées : le palmarès

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Les automobilistes parisiens contre la privatisation du stationnement

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Le Baromètre de l’expertise Automobile 2016 en vidéo

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Augmentation des tarifs autoroutiers : les automobilistes mécontents

   21 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Signaler les radars aux autres automobilistes : est-ce légal ?

   21 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : débat sur la fermeture des voies sur berge

   20 septembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

3 millions d’automobilistes français jouent à Pokémon Go au volant

   4 août 2016
   [logo_40ma_small.png]

Vieilles voitures interdites à Paris: des automobilistes portent plainte
contre la mairie

   1 août 2016
   [logo_40ma_small.png]

Droit de réponse – à l’attention de Christophe NAJDOVSKI

   6 juillet 2016
   [logo_40ma_small.png]

SP95-E10 : essence moins chère et plus écologique

   28 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Paris : une action collective contre les mesures de restriction de
circulation

   17 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Caméras embarquées dans les véhicules : « ne pas obliger les Français »

   9 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Comment récupérer ses points de permis ?

   24 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Prix des péages en fonction du nombre de passagers :  » C’est une usine à gaz
! «

   24 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Nouvel examen du Code de la route : « 40 millions d’automobilistes » monte au
créneau

   23 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Voitures diesel : connaissez-vous l’AdBlue ?

   23 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

« Les mesures de restriction de la mairie de Paris sont aberrantes et
irrationnelles »

   22 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : Les 10 ans de la privatisation des autoroutes

   22 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Dégradation des routes: « L’Etat n’assume pas ses responsabilités »

   19 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

« 40 millions d’automobilistes » fête ses 10 ans !

   15 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Fin des vitres teintées: « Une mesure qui manque de souplesse et de
tolérance »

   15 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Radars privés : machines à flash, machines à cash ?

   11 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Les radars embarqués bientôt privatisés, les automobilistes en colère

   7 avril 2016

     * Le système de contrôle-sanction de la vitesse
     * Les réformes du contrôle technique (2018 et 2019)
     * L’Éthylotest anti-démarrage

   +

     * La voiture à hydrogène
     * La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule moins polluant
     * Les prix des carburants

   +

     * Les Zones à faibles Émissions (ZFE)
     * Congestion routière : comment désengorger le trafic ?
     * Les infrastructures de recharge électrique

   +

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires alternate alternate

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

Mentions légales

Coordonnées de l’éditeur du site :

   40 millions d’automobilistes
   Siège social : 118 Bd Haussmann – 75008 Paris
   Centre d’exploitation : 75 bd Oyon, 72100 Le Mans
   Mail : contact@40ma.net
     __________________________________________________________________

   Les informations sont stockées dans notre base de données destinée à un
   usage strictement interne à « 40 millions d’automobilistes ».

   Vous disposez d’un droit d’accès de modification, de rectification et
   de suppression des données qui vous concernent (art 34 de la loi
   « informatique et libertés » du 6 janvier 1978). Pour exercer ce droit,
   adressez-vous à «40 millions d’automobilistes », 75 bd Oyon, 72100 Le
   Mans.

Propriété intellectuelle et droit de reproduction

   L’ensemble de ce site relève de la législation française et
   internationale sur le droit d’auteur et la propriété intellectuelle.
   Tous les droits de reproduction sont réservés, y compris pour les
   documents téléchargeables et les représentations iconographiques et
   photographiques. Toute représentation et/ou reproduction et/ou
   exploitation partielle ou totale de ce site, par quelques procédés que
   se soient, sans l’autorisation expresse et préalable de «40 millions
   d’automobilistes» est interdite et constituerait une contrefaçon au
   sens des articles L 335-2 et suivants du code de la propriété
   intellectuelle. Par dérogation aux dispositions précédentes et
   particulièrement pour un usage pédagogique, la reproduction des textes
   de ce site sur un support papier est autorisée, sous réserve du respect
   des trois conditions suivantes : gratuité de la diffusion, respect de
   l’intégrité des documents reproduits : pas de modification ni
   altération d’aucune sorte, respect du droit d’auteur, citation claire
   et lisible de la source mentionnant impérativement l’adresse internet
   du site. Les logos sont des marques déposées. Toute représentation
   et/ou reproduction et/ou exploitation partielle ou totale de ces
   marques est donc prohibée sans l’accord préalable écrit de «40 millions
   d’automobilistes». Les liens hypertextes mis en œuvre au sein du site
   en direction d’autres sites et/ou de pages personnelles et d’une
   manière générale vers toutes ressources existantes sur internet ne
   sauraient engager la responsabilité de «40 millions d’automobilistes».
   La capture d’informations nominatives pour enrichir des bases de
   données, par exemple à des fins commerciales ou publicitaires, est
   interdite.

Droits d’exploitation et protection des matériels :

   L’ensemble des sociétés ayant contribué à la création et à la mise en
   place de ce site ne peuvent être tenues pour responsable d’éventuels
   dommages, directs ou indirects, pouvant découler de votre accès ou
   utilisation de ce site. De plus «40 millions d’automobilistes» ne
   saurait être tenue responsable d’un dommage ou virus qui pourrait
   infecter votre ordinateur ou tout matériel informatique, suite à une
   utilisation ou accès au site ou téléchargement provenant de ce site.
   L’ensemble des textes et illustrations présents sur ce site sont sujets
   aux droits d’auteurs. Leur reproduction pour des utilisations
   personnelles est acceptée mais leur modification ou diffusion non
   autorisée est interdite. Des liens vers d’autres sites peuvent vous
   faire sortir du site internet; nous n’acceptons aucune responsabilité
   sur les sites pointés. Ces liens sont établis de bonne foi et nous ne
   saurions être tenus pour responsables de changements sur ces sites.

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

Accueil

80km/h : autopsie d’un fiasco

   19 septembre 2019

   Lors de l’entrée en vigueur, le 1^er juillet 2018, de l’abaissement de
   la limitation de vitesse à 80 km/h sur les routes secondaires à double
   sens de circulation dépourvues de séparateur central, le Gouvernement
   s’était engagé à mener au terme de deux années d’expérimentation une
   évaluation de l’efficacité réelle de la mesure faite pour
   « économiser » 400 vies par an.

   Le Comité indépendant d’évaluation des 80km/h (CIE), dont l’association
   « 40 millions d’automobilistes » est membre, s’est donné pour mission
   dès sa création de mesurer avec objectivité la pertinence de la baisse
   de la limitation de vitesse à 80 km/h. Le CIE a donc décidé de mener
   une étude indépendante pour déterminer de la façon la plus rigoureuse
   et incontestable possible l’impact de la mesure, non seulement en
   termes d’accidentalité, mais aussi au regard de ses conséquences
   socio-économiques.

   Cette étude particulièrement documentée a été réalisée, sous sa
   responsabilité, par le rapporteur du CIE, le professeur Rémy
   Prud’Homme, économiste réputé, ancien directeur-adjoint de la direction
   de l’Environnement de l’OCDE, professeur émérite des universités et
   professeur invité au MIT.

Une diminution des tués 10 fois inférieure à l’objectif du Gouvernement

   « La comparaison des chiffres de la mortalité routière recueillis avant
   et après l’entrée en vigueur de la mesure fait apparaître une
   diminution, toutes causes confondues, de 148 tués sur le réseau
   concerné pour la période juillet 2018 – juin 2019 par rapport à juillet
   2017 – juin 2018. Mais cette différence ne saurait bien sûr être
   attribuée que très partiellement au seul passage à 80 km/h, puisque de
   nombreux autres facteurs – étonnamment ignorés par la DSR dans son
   évaluation – doivent être pris en compte pour déterminer l’efficacité
   réelle de la mesure » souligne Rémy Prud’Homme.

   Une fois l’impact de ces autres facteurs identifié et retranché, il
   s’avère que le nombre des tués au cours des douze premiers mois de mise
   en œuvre de la mesure n’a baissé que de 39, soit 0,4 tués par
   département, valeur statistique non significative assimilable à une
   marge d’erreur.

   Par ailleurs, l’échec de plus en plus souvent pointé des 80 km/h ne se
   décline pas qu’en termes de bilan humain : les conséquences
   socio-économiques de la mesure – que la loi de 1982 (LOTI) impose de
   prendre en compte dans toute évaluation coûts/bénéfices d’une politique
   publique – révèlent également le « véritable fiasco » que représente la
   mesure.

Un coût net de 2,3 milliards d’euros par an pour la société et l’économie
françaises

   À elles seules, les 184 millions d’heures perdues pendant cette
   première année (correspondant au temps supplémentaire passé sur ces
   routes en raison de la baisse des vitesses pratiquées par les usagers)
   représentent un coût de 2,65 milliards d’euros, loin d’être compensé
   par les bénéfices liés à la valorisation officielle des vies (129
   millions d’euros) et blessés graves évités (88M €), ainsi que des
   carburants et émissions de CO[2] économisés (80M € + 20M €).

   Après quatorze mois d’application des 80 km/h, rien ne permet donc
   d’affirmer que la mesure a eu un effet positif. Pour le CIE, Il serait
   urgent de s’intéresser désormais aux vraies raisons pour lesquelles la
   baisse continue du nombre des morts sur les routes françaises depuis
   1973 s’est arrêtée en 2013, alors que les principaux facteurs de
   l’accidentalité tels que la consommation croissante de stupéfiants,
   l’alcool au volant, le non-respect du code de la route par toutes les
   catégories d’usagers, les comportements répétés à hauts risques ou
   l’addiction au mobile ne sont pas maîtrisés en priorité sur le terrain.

   Au vu des interrogations croissantes portant sur le bien-fondé des
   chiffres et interprétations émanant des services de l’État, et afin que
   les élus ne voient pas leurs décisions détournées ou contredites par
   des dispositions administratives jugées technocratiques, voire
   idéologiques par les citoyens, le CIE demande que toute la transparence
   promise par le Gouvernement soit assurée. Il se réserve de présenter
   lui-même le moment venu un bilan objectif de ces deux années afin
   d’éclairer sereinement les décisions à prendre pour une baisse
   effective et durable de l’accidentalité routière.

   Cliquez sur l’image ci-dessus pour consulter l’étude.

   ← older

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

     * [fbslide.jpg]
       RETROUVEZ-NOUS SUR FACEBOOK
     * [twit_back.png]
       RETROUVEZ-NOUS SUR TWITTER
     * [slideyt.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR YOUTUBE
     * [fil_conducteurs.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR "FIL CONDUCTEURS"

     * Le système de contrôle-sanction de la vitesse
     * Les réformes du contrôle technique (2018 et 2019)
     * L’Éthylotest anti-démarrage

   +

     * La voiture à hydrogène
     * La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule moins polluant
     * Les prix des carburants

   +

     * Les Zones à faibles Émissions (ZFE)
     * Congestion routière : comment désengorger le trafic ?
     * Les infrastructures de recharge électrique

   +

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires Foire aux questions Radars embarqués privés : le
   nouveau dispositif est-il un échec ? alternate alternate

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

WEB TV

Paris : l’avenir du périphérique de nouveau en débat

   7 mai 2019

   IFRAME: https://player.myvideoplace.tv/?v=VIAGPACT_PAD_030519-7

   Pierre Chasseray, délégué général de l’association « 40 millions
   d’automobilistes », intervenait sur viàGrandParis pour parler de
   l’avenir du périphérique parisien.

   Étiquettes : automobilistes, paris, périphérique parisien, restrictions
   de circulation, viàGrandParis

   ← Foire aux questions
   Radars embarqués privés : le nouveau dispositif est-il un échec ? →

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

Alcool et téléphone : fléaux routiers

   11 juillet 2019

Dashcam : nouvelle arme pour se protéger sur la route ? / L’hydrogène va-t-il
déjà remplacer l’électrique ?

   24 juin 2019

Routes : la vitesse relevée

   11 juin 2019

Radars tourelles, l’arme redoutable

   11 juin 2019

Prix des carburants : condamnés à toujours payer plus ?

   7 juin 2019

Restrictions de circulation en Île-de-France : « Une mesure qui, socialement,
ne se justifie pas »

   27 mai 2019

La limitation à 80km/h est-elle morte ?

   24 mai 2019

80km/h : comment assouplir ?

   17 mai 2019

En 2020, des voitures privées équipées de radars sillonneront les Pays de la
Loire

   16 mai 2019

Les périphériques sont-ils condamnés ? / Voiture électrique : déjà dépassée
par son succès ?

   10 mai 2019

Radars embarqués privés : l’expérimentation est un échec

   9 mai 2019

Pourquoi les radars embarqués confiés à des chauffeurs privés ça ne marche
pas

   9 mai 2019

Radars embarqués privés : le nouveau dispositif est-il un échec ?

   9 mai 2019

Paris : l’avenir du périphérique de nouveau en débat

   7 mai 2019

Vitesse abaissée à 70km/h sur le périphérique de Lyon / Le périph’ bientôt
limité à 50km/h à Paris / Le prix de l’essence au plus haut depuis 2013

   30 avril 2019

Le périphérique parisien limité à 50 km/h ?

   30 avril 2019

Et si la vitesse maximale sur le périph’ parisien passait à 50km/h?

   30 avril 2019

Paris : le périphérique limité à 50 km/h et réduit à deux voies ?

   30 avril 2019

Automatisation des sanctions : va-t-on regretter les policiers ? / Accidents
à répétitions : faut-il interdire les trottinettes électriques ?

   26 avril 2019

Radars, 80km/h : le débat est relancé

   1 avril 2019

Ça Roule sur Sud Radio, 30/03/2019

   30 mars 2019

80km/h : le début de la fin ?

   29 mars 2019

Voiture électrique : peut-on évaluer tous les impacts ?

   29 mars 2019

« Avec autant d’incertitudes, les automobilistes ne sont pas prêts à acheter
des véhicules électriques »

   29 mars 2019

Le nombre de morts sur les routes en hausse de 17,1% en février

   29 mars 2019

Mortalité sur les routes : les dégradations de radars en question

   29 mars 2019

Mortalité routière : une hausse en question

   29 mars 2019

L’automobile dépassée ? « On dénigre la voiture mais elle est
incontournable »

   29 mars 2019

L’éthylotest antidémarrage : une alternative à la suspension de permis

   26 mars 2019

Défaut d’assurance auto : « Ce sont 39 millions d’automobilistes qui payent
pour le million qui ne paye pas ».

   22 mars 2019

Voiture électrique : la nouvelle bombe à retardement ? / Mesta Fusion 2 : le
« Terminator » des radars va-t-il nous faire les poches ? / Le 1er service de
taxi à hydrogène au monde

   22 mars 2019

Stationnement : les 2 roues vont-ils devoir passer à la caisse ? / Voiture de
l’année 2019 : une élection bidon ? / Une initiative féminine dans le monde
de l’auto

   8 mars 2019

Pollution : les mesures de restriction sont-elles une absurdité ? /
Covoiturage, autopartage : faut-il abandonner sa voiture ? / Nouvelles normes
: vers une explosion des malus écolo ?

   4 mars 2019

80 km/h : Daniel Quéro face au Président de la République

   26 février 2019

Taxe carbone : nous prend-on pour des pigeons ? / Réforme du permis : la mort
annoncée des auto-écoles ? / Faut-il interdire la conduite aux personnes
âgées ?

   15 février 2019

Débat : Pour l’écologie, faut-il quand même augmenter la taxe carbone ?

   15 février 2019

Faut-il interdire le diesel tout de suite ? / Autos, motos, vélos : la
cohabitation impossible ? / Les auto-écoles sont-elles condamnées ?

   8 février 2019

Le Grand Débat national des automobilistes

   25 janvier 2019

Se garer en ville : mission impossible ? / Faut-il interdire les avertisseurs
de radars ? / Les Maires vont-ils avoir la peau des 80km/h ?

   25 janvier 2019

PV de stationnement : où ont-ils augmenté ?

   18 janvier 2019

Limitation de vitesse à 80km/h : vers des aménagements ?

   16 janvier 2019

Autoroutes: vers un forfait pour les usagers réguliers ?

   15 janvier 2019

Automobilistes : ce qui change en 2019

   15 janvier 2019

« L’Angleterre a désactivé depuis 2009 plus de 60% de son parc radar
automatique »

   10 janvier 2019

Autoroutes : les tarifs des péages vont-ils baisser ?

   10 janvier 2019

Les excès de vitesse en hausse de 30% en décembre

   9 janvier 2019

Gilets jaunes : et maintenant… l’addition

   18 décembre 2018

Opérations « péages gratuits » des Gilets jaunes : Vinci Autoroutes veut
envoyer la note aux automobilistes

   18 décembre 2018

Gilets Jaunes : des opérations péages gratuits pour rien ?

   17 décembre 2018

La moitié des radars hors service

   11 décembre 2018

Gilets jaunes : la limitation à 80 km/h a été « le détonateur », selon « 40
millions d’automobilistes »

   10 décembre 2018

Waze, Coyote : les contrôles routiers bientôt invisibles sur les applications
?

   20 novembre 2018

Routes : le réseau secondaire en danger ?

   19 novembre 2018

Péages urbains : les automobilistes dans la ligne de mire

   16 novembre 2018

Le centre de Paris bientôt réservé aux piétons ?

   15 novembre 2018

Hausse des prix du carburant, que fait le gouvernement ?

   15 novembre 2018

Viaducs, ponts, routes : sommes-nous en sécurité ?

   14 novembre 2018

« Le prix du carburant est devenu le symbole du ras le bol »

   14 novembre 2018

Automobilistes : les nouveaux parias

   13 novembre 2018

Hausse des prix des carburants, interdiction des véhicules diesel en banlieue
parisienne, prix des péages… La grogne monte

   13 novembre 2018

Gilets jaunes : « Un mouvement purement citoyen »

   13 novembre 2018

Colère contre la hausse des prix du carburant

   7 novembre 2018

Hausse des prix des carburants : « Les taxes viennent aider à boucler le
budget de l’État »

   7 novembre 2018

Un « chèque carburant » de 100 euros par mois : une bonne idée ?

   6 novembre 2018

Hausse des taxes sur le carburant: « un impôt sur le droit de bosser »
dénonce « 40 millions d’automobilistes »

   29 octobre 2018

Autoroutes : vers la fin des barrières de péage ?

   23 octobre 2018

Débat : feu vert aux péages urbains

   18 octobre 2018

Mortalité routière: forte hausse en septembre

   18 octobre 2018

Trafic routier : bientôt un péage pour entrer dans les villes ?

   18 octobre 2018

Circulation : bientôt un péage à l’entrée des grandes villes ?

   18 octobre 2018

Faut-il acheter un véhicule diesel ?

   17 octobre 2018

Le consommateur : dommage collatéral de la chasse au diesel !

   10 octobre 2018

Carburants : jusqu’où ira la hausse des prix ?

   3 octobre 2018

Prime à la conversion : des retards de paiement en série

   22 septembre 2018

Taxe carburants : toujours plus chère !

   21 septembre 2018

Taxe carburants : un matraquage fiscal ?

   18 septembre 2018

Hausse des prix des carburants : ils envoient leur facture à l’Élysée

   18 septembre 2018

Coût de pompe : « Envoyez gratuitement au Président de la République votre
ticket de carburant »

   18 septembre 2018

L’association « 40 millions d’automobilistes » lance une action contre la
hausse des prix du carburant

   17 septembre 2018

La question qui fâche : nos ponts sont-ils dangereux ?

   17 septembre 2018

Moins de morts sur les routes : un effet 80km/h ?

   15 septembre 2018

Les automobilistes sont-ils des « Gaulois réfractaires au changement » ?

   4 septembre 2018

Vidéosurveillance pour les radars : « Ce qui me choque, c’est qu’on est prêt
à investir de l’argent pour surveiller la machine à cash »

   20 août 2018

Le passage à 80 km/h a-t-il fait baisser le nombre de morts sur les routes ?

   10 août 2018

Les tarifs des péages sont en hausse

   10 août 2018

Pollution : la circulation différenciée est-elle utile ?

   25 juillet 2018

Auto : une assurance à la minute

   4 juillet 2018

80km/h : la vitesse diminue, la grogne en hausse

   29 juin 2018

Cette France qui dit non aux 80km/h

   25 juin 2018

Campagne de communication sur les 80 km/h: le gouvernement pourra-t-il
convaincre ?

   25 juin 2018

80km/h : prévention routière ou machine à PV ?

   14 juin 2018

Applications connectées, la controverse

   11 juin 2018

Péages : de nouvelles taxes en fonction du véhicule ?

   7 juin 2018

Auto, moto, vélo… : les incivilités augmentent en ville

   25 mai 2018

Radars : servent-ils à remplir les caisses de l’État ?

   24 mai 2018

Radars : un racket de l’État ?

   24 mai 2018

Limitation : piège à cons ? – Les Terriens du dimanche

   21 mai 2018

80 km/h: « On a l’impression qu’Edouard Philippe est le seul à y être
attaché »

   18 mai 2018

« La politique de sécurité routière est axée sur la vitesse, le radar, et il
n’y a plus de progrès. Il faut se poser les bonnes questions ! »

   17 mai 2018

Radars privés : une note officielle met en doute leur légalité

   17 mai 2018

80km/h: mobilisation des automobilistes et motards contre la baisse de la
limitation de vitesse

   16 avril 2018

Voiture autonome : « Pour l’instant en cas d’accident, si vous êtes en mode
autonome, l’automobiliste est responsable car il reste conducteur et non
passager »

   16 avril 2018

Crit’Air : « Avec ce système étendu, on va encore pénaliser les gens modestes
d’Île-de-France »

   12 avril 2018

Les nids-de-poule sont partout

   26 mars 2018

Limitation à 80 km/h sur les routes secondaires : est-ce efficace ?

   12 mars 2018

Fermeture des voies sur berge : « Des temps de parcours allongés, une qualité
de l’air qui s’est dégradée : il fallait que cela cesse »

   23 février 2018

Voies sur berge à Paris : « il faut les rouvrir pour fluidifier le trafic »

   23 février 2018

« Les voies sur berges doivent rouvrir au plus vite », réclame l’association
« 40 millions d’automobilistes »

   22 février 2018

Paris : vers une réouverture des voies sur berge ?

   22 février 2018

Rennes passe à la vignette

   21 février 2018

80km/h : 40 millions d’automobilistes révèle le bilan de l’expérimentation

   16 février 2018

Neige en Île-de-France : « Vous allez pas me faire croire que Paris, c’est
Val-d’Isère ! Les Pouvoirs publics n’ont pas anticipé cette problématique »

   7 février 2018

Hausse des péages : « L’État augmente les taxes et qui paie à la fin ? C’est
nous tous »

   1 février 2018

Péages urbains : « on fait payer encore une fois l’automobiliste »

   18 janvier 2018

Automobile : l’État va-t-il mettre en place des péages urbains ?

   18 janvier 2018

Automobiles : bientôt des péages en ville ?

   18 janvier 2018

Bientôt des péages urbains ?

   17 janvier 2018

Limitation à 80km/h : une mesure à double sens ?

   10 janvier 2018

80km/h sur les routes secondaires, une mesure impopulaire ?

   9 janvier 2018

Un comité interministériel va se pencher sur la limitation à 80 km/h

   8 janvier 2018

2018 : de nombreux changements pour les automobilistes

   5 janvier 2018

Stationnement payant : les automobilistes sont devenus les vaches à lait des
municipalités ?

   28 décembre 2017

« La France n’a jamais été un pays bon en matière de sécurité routière »

   28 décembre 2017

Pour ou contre la limitation à 80km/h ?

   19 décembre 2017

Routes : le réseau français se dégrade

   19 décembre 2017

Qui doit payer l’entretien de nos routes ?

   19 décembre 2017

Passages à niveau : pourquoi tant d’accidents ?

   15 décembre 2017

Limitation de vitesse à 80 km/h : « une mesure qui fait l’unanimité contre
elle. »

   13 décembre 2017

Limitation à 80km/h : Edouard Philippe « n’a pas une vision globale de la
sécurité routière »

   12 décembre 2017

Sécurité routière : vers une baisse de la limitation de vitesse sur les
routes ?

   4 décembre 2017

« Il faut qu’Elisabeth Borne fasse pratiquer le gel du tarif autoroutier »

   24 novembre 2017

600000 conducteurs sans permis et 700000 sans assurance sur les routes.

   13 novembre 2017

Mobilité : vers une révolution de l’usage de la voiture

   29 octobre 2017

Radars embarqués : Manifestation numérique

   27 octobre 2017

Hidalgo annonce la fin des voitures à essence en 2030

   13 octobre 2017

Stationnement gênant : Le Mans expérimente une voiture capable de verbaliser

   13 octobre 2017

Circulation à Paris, le grand débat !

   2 octobre 2017

Un avenir sans voiture est-il possible ?

   25 septembre 2017

Le Livre Blanc de la sécurité routière de « 40 Millions d’automobilistes »

   19 septembre 2017

Un message pour Anne Hidalgo, maire de Paris

   12 septembre 2017

Automobilistes au bord de la crise de nerfs

   12 septembre 2017

« La méthode Hidalgo : je tape, j’interdis, je restreins la circulation. Mais
ça ne fonctionne pas. »

   12 septembre 2017

Privatisation des radars embarqués : « Non, on ne pliera pas. »

   6 septembre 2017

Gérard Collomb confirme la privatisation des contrôles de vitesse

   4 septembre 2017

L’État veut confier les radars mobiles à des sociétés privées

   4 septembre 2017

Radars : recettes record

   1 août 2017

Diviser par 2 les émissions polluantes de son véhicule

   19 juillet 2017

Le décalaminage par injection d’hydrogène : nous l’avons testé

   18 juillet 2017

L’efficacité du filtre d’habitacle à charbon actif

   18 juillet 2017

Téléphone au volant : « On est connecté en permanence. C’est ce qui pose un
vrai problème de sécurité routière. »

   1 juillet 2017

« Aujourd’hui, les radars automatiques sont un impôt »

   10 juin 2017

Vers une pénurie d’essence ?

   1 juin 2017

Le malus rapporte des bénéfices records

   10 mai 2017

Le Gouvernement veut empêcher l’utilisation des avertisseurs de zones de
danger

   28 avril 2017
   [logo_40ma_small.png]

La vidéo que les automobilistes doivent voir d’urgence !

   27 avril 2017

Le Schmilblick de la Présidentielle : Emmanuel Macron et le diesel

   26 avril 2017

Schmilblick de la Présidentielle : qu’est-ce que c’est ?

   25 avril 2017

Non à la privatisation des voitures-radars : tenez-vous prêts !

   31 mars 2017

État des routes : le rapport accablant

   15 mars 2017

Pièces d’occasion : est-ce un bon plan ?

   8 mars 2017

Radars embarqués confiés à des sociétés privées : « 40 millions
d’automobilistes » tire la sonnette d’alarme

   20 février 2017

Privatisation des radars embarqués : l’association 40 millions
d’automobilistes lance « une manifestation numérique »

   20 février 2017

65h dans les bouchons à Paris en 2016

   20 février 2017

La pollution de l’air en ville, juste une affaire de circulation automobile ?

   20 février 2017
   [logo_40ma_small.png]

PV de stationnement : des hausses de tarifs démesurées

   7 février 2017

Premier test lundi pour les vignettes anti-pollution à Paris et à Lyon

   23 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Vignette auto : un dispositif « anti pollution »

   17 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Crit’air : « Qui est-on pour interdire quelqu’un de circuler ? »

   17 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Stationnement à Paris : vers une hausse de l’amende et des tarifs ?

   10 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Les Français connaissent-ils bien les règles de sécurité routière ?

   6 janvier 2017
   [logo_40ma_small.png]

Sécurité routière : la qualité du réseau en question

   5 décembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Stationnement : les automobilistes ne sont pas des fraudeurs

   2 décembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : débat sur la fermeture des voies sur berge avec Daniel Quéro

   23 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

« 40 millions d’automobilistes » interpelle Ségolène ROYAL sur les tarifs des
péages

   21 novembre 2016

Midi-Pyrénées : « 40 millions d’automobilistes » dresse un palmarès des pires
routes

   15 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Constat amiable : comment ne pas se faire avoir ?

   10 novembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Diesel interdit en ville : est-ce réaliste ?

   27 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Voitures volées : le palmarès

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Les automobilistes parisiens contre la privatisation du stationnement

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Le Baromètre de l’expertise Automobile 2016 en vidéo

   24 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Augmentation des tarifs autoroutiers : les automobilistes mécontents

   21 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Signaler les radars aux autres automobilistes : est-ce légal ?

   21 octobre 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : débat sur la fermeture des voies sur berge

   20 septembre 2016
   [logo_40ma_small.png]

3 millions d’automobilistes français jouent à Pokémon Go au volant

   4 août 2016
   [logo_40ma_small.png]

Vieilles voitures interdites à Paris: des automobilistes portent plainte
contre la mairie

   1 août 2016
   [logo_40ma_small.png]

Droit de réponse – à l’attention de Christophe NAJDOVSKI

   6 juillet 2016
   [logo_40ma_small.png]

SP95-E10 : essence moins chère et plus écologique

   28 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Paris : une action collective contre les mesures de restriction de
circulation

   17 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Caméras embarquées dans les véhicules : « ne pas obliger les Français »

   9 juin 2016
   [logo_40ma_small.png]

Comment récupérer ses points de permis ?

   24 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Prix des péages en fonction du nombre de passagers :  » C’est une usine à gaz
! «

   24 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Nouvel examen du Code de la route : « 40 millions d’automobilistes » monte au
créneau

   23 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

Voitures diesel : connaissez-vous l’AdBlue ?

   23 mai 2016
   [logo_40ma_small.png]

« Les mesures de restriction de la mairie de Paris sont aberrantes et
irrationnelles »

   22 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Sénat 360 : Les 10 ans de la privatisation des autoroutes

   22 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Dégradation des routes: « L’Etat n’assume pas ses responsabilités »

   19 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

« 40 millions d’automobilistes » fête ses 10 ans !

   15 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Fin des vitres teintées: « Une mesure qui manque de souplesse et de
tolérance »

   15 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Radars privés : machines à flash, machines à cash ?

   11 avril 2016
   [logo_40ma_small.png]

Les radars embarqués bientôt privatisés, les automobilistes en colère

   7 avril 2016

     * Le système de contrôle-sanction de la vitesse
     * Les réformes du contrôle technique (2018 et 2019)
     * L’Éthylotest anti-démarrage

   +

     * La voiture à hydrogène
     * La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule moins polluant
     * Les prix des carburants

   +

     * Les Zones à faibles Émissions (ZFE)
     * Congestion routière : comment désengorger le trafic ?
     * Les infrastructures de recharge électrique

   +

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires alternate alternate

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

Mentions légales

Coordonnées de l’éditeur du site :

   40 millions d’automobilistes
   Siège social : 118 Bd Haussmann – 75008 Paris
   Centre d’exploitation : 75 bd Oyon, 72100 Le Mans
   Mail : contact@40ma.net
     __________________________________________________________________

   Les informations sont stockées dans notre base de données destinée à un
   usage strictement interne à « 40 millions d’automobilistes ».

   Vous disposez d’un droit d’accès de modification, de rectification et
   de suppression des données qui vous concernent (art 34 de la loi
   « informatique et libertés » du 6 janvier 1978). Pour exercer ce droit,
   adressez-vous à «40 millions d’automobilistes », 75 bd Oyon, 72100 Le
   Mans.

Propriété intellectuelle et droit de reproduction

   L’ensemble de ce site relève de la législation française et
   internationale sur le droit d’auteur et la propriété intellectuelle.
   Tous les droits de reproduction sont réservés, y compris pour les
   documents téléchargeables et les représentations iconographiques et
   photographiques. Toute représentation et/ou reproduction et/ou
   exploitation partielle ou totale de ce site, par quelques procédés que
   se soient, sans l’autorisation expresse et préalable de «40 millions
   d’automobilistes» est interdite et constituerait une contrefaçon au
   sens des articles L 335-2 et suivants du code de la propriété
   intellectuelle. Par dérogation aux dispositions précédentes et
   particulièrement pour un usage pédagogique, la reproduction des textes
   de ce site sur un support papier est autorisée, sous réserve du respect
   des trois conditions suivantes : gratuité de la diffusion, respect de
   l’intégrité des documents reproduits : pas de modification ni
   altération d’aucune sorte, respect du droit d’auteur, citation claire
   et lisible de la source mentionnant impérativement l’adresse internet
   du site. Les logos sont des marques déposées. Toute représentation
   et/ou reproduction et/ou exploitation partielle ou totale de ces
   marques est donc prohibée sans l’accord préalable écrit de «40 millions
   d’automobilistes». Les liens hypertextes mis en œuvre au sein du site
   en direction d’autres sites et/ou de pages personnelles et d’une
   manière générale vers toutes ressources existantes sur internet ne
   sauraient engager la responsabilité de «40 millions d’automobilistes».
   La capture d’informations nominatives pour enrichir des bases de
   données, par exemple à des fins commerciales ou publicitaires, est
   interdite.

Droits d’exploitation et protection des matériels :

   L’ensemble des sociétés ayant contribué à la création et à la mise en
   place de ce site ne peuvent être tenues pour responsable d’éventuels
   dommages, directs ou indirects, pouvant découler de votre accès ou
   utilisation de ce site. De plus «40 millions d’automobilistes» ne
   saurait être tenue responsable d’un dommage ou virus qui pourrait
   infecter votre ordinateur ou tout matériel informatique, suite à une
   utilisation ou accès au site ou téléchargement provenant de ce site.
   L’ensemble des textes et illustrations présents sur ce site sont sujets
   aux droits d’auteurs. Leur reproduction pour des utilisations
   personnelles est acceptée mais leur modification ou diffusion non
   autorisée est interdite. Des liens vers d’autres sites peuvent vous
   faire sortir du site internet; nous n’acceptons aucune responsabilité
   sur les sites pointés. Ces liens sont établis de bonne foi et nous ne
   saurions être tenus pour responsables de changements sur ces sites.

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
   #40 Millions d'automobilistes » Flux 40 Millions d'automobilistes »
   Flux des commentaires

     * QUI SOMMES-NOUS ?
     * LES LABELS
     * [fb.png]
     * [twitt.png]

   [logo_40ma.png]

L'association des automobilistes raisonnables et responsables

     * Flash Actu
     * Salle de presse
     * WEB TV
     * CONTACTEZ-NOUS

   [compteur-40ma.png]

Accueil

« 40 millions d’automobilistes » répond à vos questions sur l’état des ponts
en France

   19 novembre 2019

   IFRAME: https://player.twitch.tv/?autoplay=false&video=v510067875

   Pierre Chasseray, délégué général de l’association « 40 millions
   d’automobilistes », intervenait sur le Figaro Live pour répondre à vos
   questions sur l’état des ponts en France.

   Étiquettes : automobilistes, FigaroLive, infrastructures, J'ai mal à ma
   route, ponts, sécurité routière

   ← older

     * ____________________ Submit search query
     * Souriez, vous êtes flashés !Stop aux péages trop chers+
     *
          + Nos enquêtes
          + Nos fiches juridiques
          + Nos livrets
          + Notre journal Auto Fil
     * Disponible prochainement

     * [fbslide.jpg]
       RETROUVEZ-NOUS SUR FACEBOOK
     * [twit_back.png]
       RETROUVEZ-NOUS SUR TWITTER
     * [slideyt.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR YOUTUBE
     * [fil_conducteurs.jpg]
       REJOIGNEZ-NOUS SUR "FIL CONDUCTEURS"

     * Le système de contrôle-sanction de la vitesse
     * Les réformes du contrôle technique (2018 et 2019)
     * L’Éthylotest anti-démarrage

   +

     * La voiture à hydrogène
     * La prime à la conversion pour l’achat d’un véhicule moins polluant
     * Les prix des carburants

   +

     * Les Zones à faibles Émissions (ZFE)
     * Congestion routière : comment désengorger le trafic ?
     * Les infrastructures de recharge électrique

   +

   Copyright © 40 Millions d'automobilistes | 2016
   Contactez-nous | Mentions légales
