    #SIRIUS » Flux SIRIUS » Flux des commentaires alternate alternate

   (BUTTON) Afficher/masquer la navigation
     * Accueil
     * Projets de Sirius
          + A propos de SIRIUS
     * Histoire du site
     * Galeries photo
          + Bâtiments
          + Instruments
          + Faune
          + Flore
     * Visites
          + Visites Art&Sciences
     * Adhérer
     * Nous contacter
     * News

   ____________________ (Recherche)
   SIRIUS
   Un Futur Pour l'Observatoire Astronomique de Bordeaux

Visites Art&Sciences

   Les samedi matin, de 10h30 à 11h30, l’association Sirius, Bordeaux
   Métropole, la ville de Floirac et l’Université de Bordeaux vous
   accueillent pour une visite guidée de l’observatoire de Bordeaux à
   Floirac.
   La visite dure une heure et présente un historique du site et de ses
   instruments et vous permettra d’admirer la grande lunette équatoriale.
   Elle se termine par une présentation de l’œuvre d’art de Suzanne
   Treister installée dans la grande coupole.

   Pour le week-end des journées européennes du patrimoine, les 21 et 22
   septembre 2019, quatre visites seront proposées le samedi et le
   dimanche. A l’issue de chaque visite, la compagnie Timeless Ballet vous
   proposera 30 minutes d’une odyssée chorégraphique au coeur de la
   science fiction.

   La visite n’est pas adaptée à des enfants de moins de 7 ans, et l’accès
   au site nécessite une marche de 300 mètres, l’accès à la grande coupole
   se faisant par un escalier non adapté aux poussettes et fauteuils
   roulants.

               A ce jour nous avons accueilli 2347 visiteurs.

   Utilisez le formulaire après le détail des dates pour vous inscrire :
     * Une inscription nominative par personne (enfants compris, vous
       pouvez utiliser la même adresse mail pour plusieurs inscriptions)
     * Présentez-vous au moins 10 minutes avant l’heure de la visite au
       portail d’entrée de l’observatoire (le portail sera fermé pendant
       la visite), situé au 2 rue de l’Observatoire à Floirac (face église
       Saint Vincent).
     * Munissez-vous des confirmations d’inscription pour chaque personne
       que vous aurez inscrite
     * Vérifiez avant de vous inscrire qu’il y a suffisamment de places
       pour chaque personne de votre groupe et vérifiez bien la date et
       l’heure choisie avant de valider votre inscription.
     * Nos amis les animaux ne sont pas admis !

   Jours et heures de visites :
   Date                   Créneau     Places disponibles
   Samedi 5 octobre 2019  10h30-11h30 1
   Samedi 12 octobre 2019 10h30-11h30 18
   Samedi 19 octobre 2019 10h30-11h30 8
   Samedi 26 octobre 2019 10h30-11h30 11
   Samedi 2 novembre 2019 10h30-11h30 16
   Samedi 9 novembre 2019 10h30-11h30 18

   Nom Prénom (obligatoire) : ____________________
   Email (obligatoire) : ____________________
   Téléphone : ____________________
   Date et heure de visite : [Samedi 5 octobre 2019 10h30-11h30_]

   Envoyer

Articles récents

     * Compte-rendu de l’assemblée générale du 3 mars 2018 mars 25, 2018
     * Assemblée Générale 3 mars 2018 février 5, 2018
     * Épisode 6 : Le projet de « La Carte du Ciel » et la lunette
       équatoriale photographique décembre 18, 2017
     * Épisode 5 : La grande lunette équatoriale de 14 pouces septembre
       18, 2017
     * Épisode 4 : La petite lunette équatoriale de 8 pouces septembre 18,
       2017

   Recherche : ____________________ (Rerchercher) Recherche

     * Facebook
     * Mentions légales

   Sirius@2020 Theme by Colorlib Powered by WordPress -- Mentions légales
    #SIRIUS » Flux SIRIUS » Flux des commentaires alternate alternate

   (BUTTON) Afficher/masquer la navigation
     * Accueil
     * Projets de Sirius
          + A propos de SIRIUS
     * Histoire du site
     * Galeries photo
          + Bâtiments
          + Instruments
          + Faune
          + Flore
     * Visites
          + Visites Art&Sciences
     * Adhérer
     * Nous contacter
     * News

   ____________________ (Recherche)
   SIRIUS
   Un Futur Pour l'Observatoire Astronomique de Bordeaux

Accueil

   [DSCN7761-300x300.jpg] [00012-300x300.jpg] [00091-300x300.jpg]
   [00050-300x300.jpg] [DSCN7750-300x300.jpg] [P1000425-300x300.jpg]
   [DSC02290-2-300x300.jpg] [Construction_Eq-photo-300x300.jpg]
   [Bibli-Bouguer_1943-300x300.jpg]

     * Facebook
     * Mentions légales

   Sirius@2020 Theme by Colorlib Powered by WordPress -- Mentions légales
    #SIRIUS » Flux SIRIUS » Flux des commentaires Réunion du 6 mai 2017
   Episode 1 : Les circonstances de la décision de fondation d’un
   observatoire astronomique alternate alternate

   (BUTTON) Afficher/masquer la navigation
     * Accueil
     * Projets de Sirius
          + A propos de SIRIUS
     * Histoire du site
     * Galeries photo
          + Bâtiments
          + Instruments
          + Faune
          + Flore
     * Visites
          + Visites Art&Sciences
     * Adhérer
     * Nous contacter
     * News

   ____________________ (Recherche)
   SIRIUS
   Un Futur Pour l'Observatoire Astronomique de Bordeaux
     * News

Une pétition pour sauver l’Observatoire de Bordeaux

   Posté le mai 9, 2017mai 9, 2017

   L’association Sirius vient de mettre en ligne une pétition pour
   soutenir son action.

   N’hésitez pas à aller la signer et surtout n’hésitez pas à partager.
   Nous devons montrer que le plus grand nombre se soucie du devenir de ce
   site exceptionnel.

   https://www.change.org/p/emmanuel-macron-sauver-l-observatoire-astronom
   ique-de-bordeaux?recruiter=702260603&utm_source=share_petition&utm_medi
   um=email&utm_campaign=share_email_responsive


Navigation d'article

   Réunion du 6 mai 2017
   Episode 1 : Les circonstances de la décision de fondation d’un
   observatoire astronomique

Articles récents

     * Compte-rendu de l’assemblée générale du 3 mars 2018 mars 25, 2018
     * Assemblée Générale 3 mars 2018 février 5, 2018
     * Épisode 6 : Le projet de « La Carte du Ciel » et la lunette
       équatoriale photographique décembre 18, 2017
     * Épisode 5 : La grande lunette équatoriale de 14 pouces septembre
       18, 2017
     * Épisode 4 : La petite lunette équatoriale de 8 pouces septembre 18,
       2017

   Recherche : ____________________ (Rerchercher) Recherche

     * Facebook
     * Mentions légales

   Sirius@2020 Theme by Colorlib Powered by WordPress -- Mentions légales
    #SIRIUS » Flux SIRIUS » Flux des commentaires SIRIUS » Flux des
   articles écrits par admin

   (BUTTON) Afficher/masquer la navigation
     * Accueil
     * Projets de Sirius
          + A propos de SIRIUS
     * Histoire du site
     * Galeries photo
          + Bâtiments
          + Instruments
          + Faune
          + Flore
     * Visites
          + Visites Art&Sciences
     * Adhérer
     * Nous contacter
     * News

   ____________________ (Recherche)
   SIRIUS
   Un Futur Pour l'Observatoire Astronomique de Bordeaux

Auteur : admin

     * News

Assemblée Générale 3 mars 2018

   Posté le février 5, 2018février 5, 2018

   Bonjour à tous,

   vous êtes cordialement invités à notre assemblée générale, qui
   aura lieu le samedi 3 mars de 10h30 à 13h, salle E. Richard, square
   Monrepos à Floirac (33270).

   Ce sera l’occasion de vous présenter le bilan de notre action
   pour l’année 2017, et surtout de vous présenter le projet de
   réhabilitation du site sur lequel nous travaillons en coopération avec
   l’université de Bordeaux. Vous pouvez également déjà noter qu’une
   nuit des étoiles sera organisée sur le site le samedi 4 août, et que
   nous allons très prochainement ouvrir une nuit d’observation
   mensuelle pour les membres de l’association.

   N’oubliez pas de renouveler votre adhésion à l’association !

   En espérant vous voir nombreux le 3 mars, à bientôt !
   No comments yet

     * Histoire du site

Épisode 6 : Le projet de « La Carte du Ciel » et la lunette équatoriale
photographique

   Posté le décembre 18, 2017décembre 18, 2017

   La photographie prend quasiment naissance au début du XIXe siècle avec
   les travaux de Nicéphore Niepce (1765-1833), puis de Louis Daguerre
   (1787-1851) qui invente le daguerréotype en 1839. Le public et la
   presse s’enthousiasment pour cette technique ainsi que de nombreux
   scientifiques, chimistes, physiciens et même des astronomes comme
   François Arago (1786-1853) qui échoue à obtenir une photographie nette
   de la lune en 1839.
   Selon Laetitia Maison[1], la création d’un « atelier de photographie »
   en 1879 par le nouveau directeur de l’Observatoire de Paris, l’amiral
   Ernest Mouchez (1821-1892) sous la direction de Charles Wolf suscite
   l’intérêt des frères astronomes Paul (1848-1905) et Prosper Henry
   (1849-1903) qui obtiennent en 1884 leurs premiers clichés des régions
   de l’écliptique céleste.

   Le projet de la « Carte du ciel »
   Un projet international d’utilisation de la photographie pour
   l’astronomie voit donc le jour sous l’impulsion d’Ernest Mouchez,
   impulsé par des astronomes étrangers également à l’œuvre dans ce
   domaine. Celui-ci sollicite les directeurs d’observatoires français en
   avril 1886 pour connaître leur intention de participation à un projet
   astrophotographique. Georges Rayet répond immédiatement avec
   enthousiasme, en insistant sur la nécessité d’un budget supplémentaire
   pour un tel projet. Il est décidé que trois instruments
   astrophotographiques semblables au prototype conçu et utilisé par les
   astronomes parisiens Paul Henry (1848-1905) et Prosper Henry
   (1849-1903) seront installés dans des observatoires français. G. Rayet
   sollicite immédiatement la ville de Bordeaux pour une participation
   financière qui est accordée dès juin 1886 pour un montant de 15 000
   francs pour la construction de la tour et de la coupole destinées à
   abriter ce nouvel instrument.
   Une commission internationale permanente est créée, composée de 11
   membres à laquelle assistent les directeurs des observatoires
   participants. La commission se réunit en 1889, 1891, 1896, 1900 et
   1909. Un Comité exécutif de 9 membres est également fondée. Le projet
   défini en 1887 est double :

   A. La Carte du ciel
   D’une part il s’agit d’obtenir une carte photographique du ciel
   présentant les étoiles jusqu’à la 14e magnitude sur des plaques
   correspondant à une région d’environ 2° x 2° de coté. 30 à 40 millions
   d’étoiles seront mesurées sur environ 22000 plaques photographiques par
   18 observatoires. Sur ces cartes l’échelle est de 1 minute d’arc par
   millimètre.
   B. Le Catalogue
   D’autre part l’établissement du Catalogue est obtenu sur des plaques
   supplémentaires à plus courte durée de pose pour contenir des étoiles
   de magnitude 11. Avant la pose on photographie un réseau pour faciliter
   la mesure des coordonnées. Le catalogue comporte 4 millions d’étoiles.
   18 observatoires décident de s’engager dans ce grand projet. Certains
   abandonneront et seront remplacés par d’autres non engagés au départ.

   Les instruments
   Pour obtenir des résultats, les observatoires doivent disposer de
   réfracteurs ayant les mêmes caractéristiques techniques que
   l’équatorial des frères Henry. La France s’engage pour 4 instruments.
   D’abord le prototype construit par les frères Henry et le constructeur
   Paul Gautier à l’Observatoire de Paris. Il comporte une double
   lunette : une lunette photographique d’ouverture 33 cm et de focale
   3,43 m ; une lunette visuelle d’ouverture 24 cm et de focale 3,60 m. Le
   ministère de l’Instruction publique finance trois autres instruments à
   condition pour les observatoires concernés Bordeaux, Toulouse et Alger
   de trouver le financement du bâtiment pour l’abriter.
   À Bordeaux, Georges Rayet (1839-1906) obtient un financement de la
   ville de Bordeaux pour construire une coupole avec laboratoire
   photographique attenant et une salle de mesures. L’équatorial
   photographique construit par Gautier est installé en 1892.

   Le projet bordelais à Floirac
   À Floirac, le choix d’une coupole est fait par Georges Rayet car en
   plus des cliches de la Carte du Ciel qui peuvent être pris dans la
   direction du méridien, il souhaite pouvoir prendre des clichés de
   « phénomènes accidentels, éclipses ou comètes, lorsque ces derniers se
   produiraient loin du méridien ». Cela entraîne la construction d’une
   tour pour supporter une coupole hémisphérique tournante (Illustration
   1).

Illustration 1. Fin de la construction de la structure de la coupole et du
bâtiment courant 1889. Région Aquitaine, Inventaire général – M.
Dubau,[2004].

   Georges Rayet contacte les établissements du Creusot et demande un
   devis pour une coupole de 6 m de diamètre avec peu de modifications par
   rapport aux précédentes et propose de l’alléger pour en diminuer le
   coût. M. Pradel, directeur des Chantiers du Creusot, répond que la
   réduction de matière n’aura que peu d’influence sur le coût estimé à 15
   000 F pour un poids de 10 tonnes. Après différentes concertations avec
   d’autres entreprises dont la société Dyle-Bacalan à Bordeaux, G. Rayet
   relance la Commission d’organisation de l’observatoire qui finalement
   lui conseille de passer marché pour la coupole avec les établissements
   du Creusot pour un total de 16000 F, car le prix du fer a augmenté
   entre-temps.
   On construit donc une coupole de 5 m de diamètre avec un laboratoire
   photographique attenant dans lequel les plaques photos sont traitées.
   On y adjoint une salle de mesure et de conservation des clichés. Le
   bâtiment est terminé en 1889 (Illustration 2).

Illustration 2. La coupole, le laboratoire photographique et la salle de
mesure une fois construits en 1889. Région Aquitaine, Inventaire général – M.
Dubau,[2004].

   L’instrument équatorial photographique
   PAprès la décision que les instruments français financés par le
   Ministère de l’Instruction publique seraient construits sur le modèle
   de l’instrument mis au point par les frères Henry, un traité est passé
   entre le Ministère et le constructeur Gautier pour la monture et les
   frères Henry pour l’objectif.
   À réception du traité à signer pour Bordeaux en août 1886, G. Rayet
   demande des modifications en particulier pour faire de la photographie
   solaire et pour disposer d’un mouvement d’horlogerie plus puissant. Les
   discussions techniques entre Rayet et Gautier remontent jusqu’au
   directeur de l’Enseignement supérieur qui exige que les trois
   instruments de Bordeaux, Toulouse et Alger soient identiques. Rayet
   renonce à ses exigences de modifications.
   L’équatorial photographique est opérationnel en 1892[2] avec les deux
   lunettes parallèles, l’une destinée à l’observation visuelle, l’autre à
   la prise de clichés pour la Carte du ciel. L’ensemble est enserré dans
   une monture en berceau dite « monture anglaise » (Illustration 3).

Illustration 3. L’équatorial photographique vers 1892. On distingue
l’escabeau et le lit de cuir destinés à faciliter l’observation.. Région
Aquitaine, Inventaire général – M. Dubau,[2004].

Illustration 4. Groupe de la Commission de l’observatoire lors de
l’inauguration de l’équatorial photographique en 1892. Georges Rayet est au
milieu sur la marche la plus élevée. Région Aquitaine, Inventaire général –
M. Dubau,[2004].

   Après la réception et le montage de l’instrument, quelques problèmes
   sont détectés. Une partie de l’astrographe revient sur Paris chez le
   constructeur Gautier pour révision et modifications. Puis l’instrument
   revient sur Bordeaux et les premiers tests ont lieu en 1891. Les
   premiers clichés de la Carte du ciel sont donc obtenus à Bordeaux en
   1892. L’instrument est inauguré en 1892 (Illustration 4). Les clichés
   sont pris sur des plaques de verre recouvertes de gélatine de
   dimensions 16 cm x 16 cm. Un grand nombre de clichés sont alors obtenus
   à Floirac comme dans les autres observatoires disposant d’un
   astrographe.

   Les travaux effectués à Floirac

   A. Les clichés de la Carte du Ciel
   L’ensemble des clichés impartis à l’observatoire de Bordeaux pour
   toutes les déclinaisons paires comprises entre + 17° et + 11° sont
   obtenus depuis la mise en opération de l’équatorial photographique en
   1892. Si Georges Rayet s’investit dans la rédaction du règlement pour
   les observatoires participants, dans les résolutions du Comité
   permanent, dans les premiers tests de l’équatorial en 1892, il confie
   l’obtention des clichés aux deux aide-astronomes Fernand Courty
   (1862–1921) et Henri Godard (1884-1961) qui termine sa carrière comme
   astronome-adjoint.
   La totalité des clichés est obtenue dans les années 1920-1930, soit sur
   une période d’environ 30 à 40 ans ce qui manifeste un investissement
   personnel particulièrement important des personnels qui ont œuvré
   intensément et assidûment pour obtenir la totalité des clichés dans un
   temps relativement court quand on réalise la somme de travail que
   représente l’obtention d’un cliché exploitable et sa mesure.

   B. Le Catalogue de la Carte du Ciel
   En parallèle, des clichés à pose plus courte permettaient de
   photographier les étoiles jusqu’à la magnitude 11. Trois poses
   successives sont réalisées sur le même cliché dans le but de ne pas
   confondre une étoile avec une irrégularité de la gélatine. À partir de
   1896, différentes personnes, « les dames de la Carte du Ciel »
   (Illustration 5), sont installées dans les locaux de la Faculté des
   Sciences, cours Pasteur à Bordeaux, pour effectuer les mesures des
   coordonnées rectilignes des étoiles sur les plaques puis effectuer les
   calculs destinés à rassembler les résultats dans le catalogue.

Illustration 5. Groupe des astronomes et des dames calculatrices, lors de la
réunion de l’Association Amicale des Personnels scientifiques des
observatoires de France, lors du déjeuner offert par le directeur de
l’observatoire de Bordeaux, Luc Picart en 1913. Archives de l’observatoire
astronomique de Lyon.

   En 1905, Georges Rayet publie l’Introduction au Catalogue
   photographique de Bordeaux[3] et le tome 1 du Catalogue photographique
   pour la zone +16° à +18°[4].
   Georges Rayet décède en 1906 et en 1907, peu après sa nomination à la
   direction de l’observatoire astronomique de Bordeaux, Luc Picart publie
   le tome 2 du Catalogue photographique de l’Observatoire de Bordeaux
   pour la zone +15° à +17°[5].
   Par la suite seront publiés 6 tomes complémentaires pour les zones de
   2°, de 16° à +10° sous la responsabilité de Luc Picart, de 1911 à
   1934[6].
   En parallèle des mesures des étoiles repères du Catalogue
   photographique de Bordeaux effectuées à la lunette méridienne
   permettront de publier le Second Catalogue de l’observatoire de
   Bordeaux en 1924[7].
   Le projet de la Carte du Ciel traine en longueur dans bien des
   établissements pour des raisons de manque de financements, de guerres,
   de changements politiques, de problèmes techniques et de manque de
   personnels. Il fût définitivement clôturé et abandonné lors du 14e
   Congrès de l’Assemblée générale de l’Union Astronomique Internationale
   (UAI/IAU) à Brighton en 1970. La bibliothèque de l’observatoire
   contient deux meubles spécifiques qui contiennent la collection des
   cartes photographiques imprimées de l’ensemble des observatoires ayant
   participé au projet de la Carte du Ciel (Illustration 6).

Illustration 6. Une des deux armoires contenant la collection des cartes du
ciel imprimées dans les différents observatoires du monde ayant participé au
projet de la Carte du Ciel. . Région Aquitaine, Inventaire général – M.
Dubau,[2004].

   Quelques informations complémentaires
   Par la suite, la lunette équatoriale photographique a été couramment
   utilisée à partir des années 1970 jusqu’à ce que Kodak décide d’arrêter
   la fabrication des plaques recouvertes de gélatine en 1996.
   L’instrument a continué à prendre des clichés jusqu’à l’épuisement du
   stock de plaques en 2000 (Illustrations 7 et 8). Les derniers clichés
   ont été pris en étant centrés sur les mêmes coordonnées que les clichés
   de la collection de la fin du XIXe et début du XXe siècle. La
   comparaison des clichés pris à un siècle de distance permet de mesurer
   les « mouvements propres » des étoiles.

Illustration 7. La lunette équatoriale photographique. Région Aquitaine,
Inventaire général – M. Dubau,[2004].

Illustration 8. Vue de l’instrument avec l’instrumentation permettant
l’observation visuelle (partie supérieure) et le dispositif photographique
(partie inférieure). Collection particulière.

   Le laboratoire photographique a été construit immédiatement adjacent à
   la coupole contenant l’instrument. Il est équipé de vitres de couleur
   rouge permettant au technicien de révéler et laver les plaques
   photographiques dans une lumière ne risquant pas de causer un voile.
   (Illustration 9). L’ensemble de la collection des plaques prises depuis
   1892 est stocké dans des meubles adaptés (Illustration 10), chaque
   cliché étant parfaitement répertorié par les coordonnées du centre du
   cliché.

Illustration 9. Laboratoire photographique attenant à la coupole. On
distingue à gauche une épaisse planche de chêne rainuré permettant d’évacuer
les produits photographiques après qu’ils aient été utilisés. Collection
particulière.

Illustration 10. Collection de plaques identifiées et classées. Collection
particulière.

   [1]Maison, Laetitia, La fondation et les premiers travaux de
   l’observatoire astronomique de Bordeaux (1871-1906) : Histoire d’une
   réorientation scientifique, Thèse de doctorat d’épistémologie et
   d’histoire des sciences de l’Université Bordeaux 1, 2004, 431 p.
   [2]F. Le Guet Tully, J. de La Noë, H. Sadsaoud, L’opération de la Carte
   du Ciel dans les contextes institutionnel et technique de l’astronomie
   française à la fin du XIXe siècle, in La Carte du Ciel, éd. par Jérôme
   Lamy, 2008, Paris, EdP Sciences & l’Observatoire de Paris, 250 p.
   [3]Rayet. G., Introduction au Catalogue photographique du Ciel.
   Observatoire de Bordeaux, Paris, 1905,
   [4]Rayet. G., Catalogue photographique du Ciel, zone +16° à +18°.
   Observatoire de Bordeaux, Paris, 1905, tome. 1.
   [5]Picart, L., Catalogue photographique du Ciel, zone +15° à +17°.
   Observatoire de Bordeaux, Paris, 1907, tome 2
   [6]Picart, L., Catalogue photographique du Ciel, zone +15° à +17°.
   Observatoire de Bordeaux, Paris, 1907, tome 2, Picart, L., Catalogue
   photographique du Ciel, zone +14° à +16°. Observatoire de Bordeaux,
   Paris, 1907, tome 3, Picart, L., Catalogue photographique du Ciel, zone
   +13° à +15°. Observatoire de Bordeaux, Paris, 1914, tome 4, Picart, L.,
   Catalogue photographique du Ciel, zone +12° à +14°. Observatoire de
   Bordeaux, Paris, 1925, tome 5, Picart, L., Catalogue photographique du
   Ciel, zone +11° à +13°. Observatoire de Bordeaux, Paris, 1931, tome 6,
   Picart, L., Catalogue photographique du Ciel, zone +10° à +12°.
   Observatoire de Bordeaux, Paris, 1934, tome 7.
   [7]Picart, L., et Kromm, F., Second Catalogue de l’observatoire de
   Bordeaux, Observations des étoiles de repère du catalogue
   photographique, zone +10° à +18°, 1924, 203 p.

     * Histoire du site

Épisode 5 : La grande lunette équatoriale de 14 pouces

   Posté le septembre 18, 2017décembre 18, 2017

   Le troisième instrument de l’observatoire astronomique de Bordeaux a
   été pensé par Georges Rayet pour obtenir des observations à grande
   résolution, en particulier les étoiles doubles. Les étoiles doubles
   sont des étoiles très proches l’une de l’autre. L’attraction mutuelle
   qu’elles exercent entre elles les fait graviter l’une autour de
   l’autre. Environ 80% de la population stellaire accessible à
   l’observation est constitué d’étoiles multiples, c’est à dire de
   systèmes de deux ou trois étoiles qui sont manifestement liées.
   Pour mesurer les étoiles doubles, il faut un grand instrument
   équatorial avec un objectif excellent afin d’obtenir le meilleur
   pouvoir séparateur[1]. Georges Rayet prospecte les différents
   fabricants d’objectifs de grande dimension et compare leur qualité et
   leur prix. Le fabricant munichois Sigmund Merz (1824-1908) fait à
   Georges Rayet la proposition la plus intéressante d’un objectif doté
   d’un pouvoir séparateur identique à celui de l’observatoire de
   Poulkova, près de Saint-Pétersbourg, de grande réputation, et ce pour
   un montant de 15 000 francs. Rayet effectue alors un voyage en
   Allemagne[2] et visite l’atelier de Merz en 1878. Il y conclut le
   contrat d’achat d’un objectif de 14 pouces (environ 38 cm) pour une
   livraison en octobre 1880. Le constructeur français Eichens fabrique la
   monture qui est terminée par Gautier en 1881 pour une installation fin
   1882. Les ateliers du Creusot sont encore chargés de la coupole de 10 m
   de diamètre. Finalement, après quelques retards, l’instrument est
   installé en août 1883.

Grande lunette équatoriale fabriquée par Eichens et son objectif de 14 pouces
(38 cm) de Merz, sous sa coupole peu après son installation en 1883. Région
Aquitaine, Inventaire général – M. Dubau,[2004].

Tour et coupole de la grande lunette équatoriale de l’architecte Miailhe
construite en 1881. Région Aquitaine, Inventaire général – M. Dubau, [2004].

   G. Rayet fait certainement quelques essais de mesures d’étoiles doubles
   décrits dans une publication[3], mais les registres d’observation n’en
   mentionnent guère. Il est probable que le manque de personnels
   observateurs, le développement d’observations d’étoiles doubles dans
   quatre autres observatoires français, la lourdeur de manipulation de
   l’instrument et le surcroît de taches administratives, techniques et
   scientifiques ait fait abandonner ce projet d’observation à Rayet[4].
   Le grand équatorial servira par la suite à la mesure de comètes.
   En effet, le jeune Ernest Esclangon (1876-1954) est recruté par Georges
   Rayet à sa sortie de l’École normale supérieure en 1899. Tout en étant
   formé à l’observation avec les différents instruments de l’observatoire
   par Georges Rayet, il soutient sa thèse en mathématiques inspirée des
   travaux d’Henri Poincaré, en 1904. Esclangon est nommé astronome
   adjoint et Rayet lui confie en 1905 la responsabilité du service
   équatorial. Esclangon utilise la grande lunette pour de nombreuses
   observations de comètes, de petites planètes faisant à chaque fois
   l’objet d’une publication aux Comptes rendus de l’Académie des
   sciences de 1905 à 1914 : comètes Giacobini, Brooks, Finlay, Drake,
   Halley, Kies, Quénisset et leurs différents passages pour certaines.

Ernest Esclangon observant à la grande lunette équatoriale (Cliché collection
privée).

   Ensuite, l’utilisation de la grande lunette équatoriale est un peu
   abandonnée pendant la période d’entre les deux guerres mondiales,
   malgré quelques tentatives par Rougier et Dubois dans les années 1940.
   L’on doit à Guy Soulié (1920-2015) de s’être attaché, entre autres, à
   remettre l’équatorial de 14 pouces en fonctionnement et à l’utiliser.
   Guy Soulié, employé à la SNCF, a été un membre actif de la Société
   d’astronomie de Bordeaux (SAB) dès que les réunions et activités
   peuvent reprendre après la seconde guerre mondiale en 1944. Passionné
   d’astronomie, il met ses compétences électromécaniques pour la
   réalisation d’instruments d’observation. Il est remarqué par le
   directeur de l’observatoire, Pierre Sémirot, alors président de la SAB,
   qui le recrute sur différents postes successivement à partir de 1962.
   Chargé d’utiliser les différents équatoriaux, il effectue de nombreuses
   observations et à partir de 1970, il remet en état de fonctionnement
   l’équatorial de 14 pouces, effectue différentes améliorations. Et
   publie une dizaine d’articles de coordonnées équatoriales d’un grand
   nombre d’étoiles doubles et triples mesurées avec l’équatorial de 14
   pouces. Parmi ces publications, on note la publication du catalogue des
   étoiles doubles et triples, destinées au Catalogue d’entrée de la
   mission HIPPARCOS[5], premier satellite européen destiné aux mesures
   astrométriques.

   [1] Maison-Soulard Laetitia, Histoire d’une réorientation
   scientifique : l’exemple de l’observation des étoiles doubles, in La
   (re)fondation des observatoires astronomiques sous la IIIe République.
   Histoire contextuelle et perspectives actuelles, éd. par Jérôme de La
   Noë et Caroline Soubiran, Presses Universitaires de Bordeaux, Pessac,
   2011, p 193-214.
   [2]De La Noë Jérôme, Georges Rayet, astronome et voyageur minutieux en
   Europe, in La (re)fondation des observatoires astronomiques sous la
   IIIe République. Histoire contextuelle et perspectives actuelles, éd.
   par Jérôme de La Noë et Caroline Soubiran, Presses Universitaires de
   Bordeaux, Pessac, 2011, p 315-338.
   [3]Rayet Georges, « Positions d’étoiles télescopiques de la
   constellation des Pléiades », in Comptes rendus hebdomadaires des
   séances de l’Académie des sciences, n° 102, 1886, p. 489-492.
   [4]Maison-Soulard, Laetitia, La fondation et les premiers travaux de
   l’observatoire astronomique de Bordeaux (1871-1906). Histoire d’une
   réorientation scientifique l’exemple de l’observation des étoiles
   doubles, in La (re)fondation des observatoires astronomiques sous la
   IIIe République. Histoire contextuelle et perspectives actuelles, éd.
   par Jérôme de La Noë et Caroline Soubiran, Presses Universitaires de
   Bordeaux, Pessac, 2011, p. 315-337.
   [5]Soulié, Guy, Les étoiles doubles et multiples – HIPPARCOS,
   Publication interne de l’Observatoire de Bordeaux 1986, 2 juin, 10 p.

     * Histoire du site

Épisode 4 : La petite lunette équatoriale de 8 pouces

   Posté le septembre 18, 2017octobre 23, 2017

   Le second instrument construit à l’observatoire de Bordeaux est une
   petite lunette équatoriale destinée à chercher les comètes ou à faire
   des observations courantes pour la recherche de petites planètes[1] et
   l’observation d’étoiles[2]
   Un équatorial de 8 pouces, qui permet de voir les étoiles de 13ème
   grandeur, est très favorable à la recherche des astéroïdes et il peut
   en outre être très avantageusement employé pour un grand nombre
   d’observations courantes.

   Un contrat est signé avec Eichens en septembre 1880 pour la fabrication
   d’un équatorial avec un objectif de 8 pouces de diamètre, soit 20,3 cm,
   pour un montant de 15 500 francs à réaliser sous 15 mois. Une tour de 5
   m de diamètre est alors construite avec une meilleure isolation du bâti
   contre l’humidité par l’introduction d’une couche de bitume. La coupole
   métallique repose sur un rail circulaire en fonte posé directement sur
   les pierres du mur, sur lequel roule une couronne de galets coniques
   sur lesquels repose un second rail qui sert de base à la charpente de
   la coupole. La tour est achevée en avril 1882.

Petite lunette équatoriale de 8 pouces sous sa coupole peu après son
installation en 1882. Région Aquitaine, Inventaire général – M. Dubau,[2004].

   Cet instrument, étant d’un maniement assez aisé, a été largement
   utilisé par Rayet et ses collaborateurs pour des observations courantes
   de comètes, de petites planètes, de planètes du système solaire et bien
   sûr d’étoiles. Il a servi ensuite au XXe siècle pour l’observation
   d’étoiles doubles, de comètes et d’astéroïdes. L’instrument a aussi été
   largement utilisé pour la formation des étudiants à l’observation ou
   pour l’ouverture au public de séances d’observation. Il pourra encore
   être utilisé à cette fin, dès que la direction de l’Université de
   Bordeaux en donnera l’autorisation.

Tour et coupole de la petite lunette équatoriale dans les années 1880. On
distingue Georges Rayet portant un chapeau et montant l’escalier, tandis que
son aide (Modeste Faysse ?) portant un canotier l’attend à l’entrée de la
coupole . Région Aquitaine, Inventaire général – M. Dubau,[2004].

   [1]Note présentée à la commission d’organisation par Georges RAYET, 24
   février 1878, AOB, OBS 70 : Fondation de l’observatoire (1875-1883).
   [2]Traité pour la construction d’un équatorial à lunette de 8 pouces
   pour l’observatoire de Bordeaux le 20 septembre 1880, AOB, OBS 81 :
   Correspondance pour la construction du cercle méridien et des
   équatoriaux de 19 et 38 cm (1878-1883).

     * Histoire du site

Épisode 3 : le premier instrument, le cercle méridien

   Posté le septembre 11, 2017octobre 23, 2017

   Le premier instrument est un cercle méridien destiné à la mesure
   précise de l’heure et à sa distribution à la ville, à la détermination
   de la position d’étoiles-repères utiles aux observations de comètes et
   d’astéroïdes. Rayet définit un « instrument méridien de moyenne
   grandeur » avec un objectif de diamètre de 19 cm dont la construction
   est confiée à Wilhelm Eichens (1818-1884) par un contrat signé en 1878
   pour une installation en 1880[1].

Lunette méridienne de l’observatoire astronomique de Bordeaux dans les années
1880-1890. On distingue les grands cercles gradués sur lesquels est lu
l’angle d’inclinaison de la lunette, ainsi que le lit de cuir à dossier
inclinable de l’observateur. Région Aquitaine, Inventaire général – M.
Dubau,[2004].

   Il faut donc construire un bâtiment qui soit prêt à temps pour
   installer l’instrument. Ce bâtiment, maintenant dénommé «
   bâtiment Rayet » est constitué d’une partie centrale pour la salle de
   la lunette méridienne et de deux pavillons latéraux, chacun étant relié
   par une galerie. La fabrication du toit mobile de la salle méridienne
   est confiée à l’entreprise du Creusot qui ne le livrera qu’en décembre
   1880 alors que le bâtiment est terminé depuis août. Finalement le
   cercle méridien sera installé au printemps 1881[2,3]

Façade nord du bâtiment méridien construit par Georges Rayet en 1880. La
partie centrale abrite la lunette méridienne dont le toit mobile est ouvert.
Aux extrémités Est et Ouest se situent des pavillons pour les personnels
astronomes et techniciens. Région Aquitaine, Inventaire général – M.
Dubau,[2004].

   L’instrument méridien a été utilisé pendant des décennies par les
   différents astronomes qui se sont succédés à l’observatoire pour des
   mesures d’étoiles repères, de catalogues d’étoiles et de différents
   astres. Ces observations sont consignées dans les Annales de
   l’observatoire de Bordeaux et dans les volumes successifs du Catalogue
   de cet observatoire Si, à la fin du XIXe siècle, les astronomes
   utilisaient « la méthode de l’œil et de l’oreille », par la suite
   l’introduction de micromètres a permis une certaine simplification de
   la méthode de mesure.

   Au XXe siècle

   Cependant dans les années 1980, l’instrument centenaire avait bien
   besoin d’une rénovation en utilisant des techniques plus récentes.
   C’est ce qui fût réalisé par une équipe d’astronomes, de mécaniciens,
   d’ingénieurs électroniciens et informaticiens sous la houlette de
   l’astronome Yves Réquième. Les techniques micro-mécaniques,
   électroniques et informatiques furent utilisées pour rénover le vieil
   instrument et en faire un instrument performant qui non seulement
   conservait les propriétés de précisions de l’instrument original mais
   en plus les améliorait. Le remplacement de l’oculaire par une caméra
   électronique permettait la mesure d’un nombre de positions d’étoiles
   décuplé lors des nuits claires, l’instrument étant piloté
   automatiquement en fonction de programme d’observation assigné par les
   observateurs[4].

   C’est pourquoi l’instrument méridien automatique de l’observatoire de
   Bordeaux à contribué à la mesure d’un immense nombre d’étoiles de
   l’hémisphère nord, dont les positions furent introduites dans la
   Catalogue d’entrée de la mission spatiale européenne Hipparcos (High
   PARallax COllecting Satellite). Ce satellite est destiné à la mesure de
   la position, de la parallaxe à haute précision et du mouvement propre
   des étoiles[5].

Lunette méridienne rénovée de l’observatoire astronomique de Bordeaux dans
les années 1980. (Archives de l’observatoire de Bordeaux à Floirac).

   Les résultats ont permis de produire trois catalogues d’étoiles : le
   catalogue Hipparcos et les catalogues Tycho-1 et Tycho-2, celui-ci
   ayant fourni le mouvement propre de plus de 2,5 millions d’étoiles.
   Le projet est proposé sous l’impulsion de Pierre Lacroute, astronome à
   l’observatoire de Strasbourg, en 1980. Il est lancé le8 août 1909 par
   un lanceur Ariane IV. Une panne du moteur d’apogée place le satellite
   sur une orbite de transfert très elliptique au lieu de l’orbite
   géostationnaire prévue. Malgré cela, les objectifs ont été atteints et
   la mission a pris fin en août 1993.
   Le succès et les résultats d’Hipparcos ont amené l’Agence spatiale
   européenne à décider en 2000 un satellite successeur dénommé Gaia. Son
   lancement a eu lieu en décembre 2013 et les astronomes du Laboratoire
   d’Astrophysique de Bordeaux sont investis dans l’analyse des résultats,
   en vue de la réalisation d’un catalogue 50 fois plus précis que celui
   d’Hipparcos, pour un ensemble de d’un milliard d’étoiles.

   [1] L. Maison, La fondation et les premiers travaux de l’observatoire
   astronomique de Bordeaux (1871-1906) : Histoire d’une réorientation
   scientifique, Thèse de doctorat d’épistémologie et d’histoire des
   sciences de l’Université Bordeaux 1, 2004, 431 p.
   [2] G. Rayet, Annales de l’observatoire de Bordeaux, 1885, t. I et
   1887, t. II, Paris, Gauthier-Villars.
   [3] J. de La Noë, Georges Rayet : à Bordeaux, L’Astronomie, 2014, n°
   70, p. 38-46.
   [4] Réquième, Y., Automatic photoelectric transit circles.
   Astronomische Gesellschaft, Deutsche Forschungsgemeinschaft, and
   Heidelberger Akademie der Wissenschaften, Wissenschaftliche Tagung
   ueber Astrometrie und dynamische Astronomie, Heidelberg, West Germany,
   Oct. 9, 10, 1979. Astronomische Gesellschaft, Mitteilungen, 1980, no.
   48, p. 109-125. Réquième, Y. Astrometric measurements required before
   Hipparcos launch. Proceedings of an International Colloquium on The
   Scientific aspects of the Hipparcos space astrometry mission, held at
   Strasbourg, 22-23 February 1982, (ESA SP-177), 1982, p. 207 – 209.
   [5] Perryman, M. A. C., Turon, C., Arenou, F., Argue, A. N.,
   Bec-Borsenberger, A., Chareton, M., Crézé, M., Crifo, F., Dommanget,
   J., Egret, D., Figueras, F., Gómez, A., Grenon, M., Jahreiß, H.,
   Kovalevsky, J., Lindegren, L., Mennessier, M. O., Mermilliod, J. C.,
   Morin, D., Nicolet, B., Prévot, L., Réquième, Y. and Wenger, M. The
   Hipparcos mission. Pre-launch status. Volume II: The Input Catalogue.
   European Space Agency, 75738 – Paris (France), 1989, 298 p.

     * News

Compte-rendu de la réunion du 6 mai 2017

   Posté le mai 23, 2017mai 23, 2017

   Chers visiteurs,

   Vous trouverez ci joint le compte-rendu de la réunion du 6 mai 2017.

   cr_reunion_6mai2017

   Merci à tous pour votre soutien et votre investissement pour redonner
   vie à ce magnifique site.

   No comments yet

     * Histoire du site

Episode 2 : Le fondateur, Georges Rayet (1839-1906)

   Posté le mai 22, 2017octobre 23, 2017

   Pour réaliser un projet d’observatoire, il faut un porteur efficace et
   perspicace afin de gérer les difficultés qui ne manqueront pas de
   s’interposer. Il s’en trouve un qui est tout à fait disposé en la
   personne de Georges Rayet, né à Bordeaux le 12 décembre 1839. Après
   avoir passé sa jeune enfance à Puy L’Évêque, Lot et Damazan, Lot et
   Garonne, puis sa jeunesse à Bordeaux, Rayet suit ses parents à Paris en
   1853 et finit ses études secondaires au Lycée Bonaparte. En 1859 il est
   admis quatrième au concours d’entrée de l’École normale supérieure,
   dont il sort en 1862, également titulaire de l’agrégation de physique.
   D’abord affecté professeur de physique au lycée d’Orléans pendant une
   année, il est recruté comme physicien–adjoint à l’Observatoire de Paris
   par le directeur Urbain Le Verrier et affecté au service de
   météorologie et de prévision du temps nouvellement créé. Les soirées
   sont consacrées à effectuer des observations en astronomie physique par
   l’application de la spectroscopie aux comètes et aux étoiles, avec son
   collègue astronome Charles Wolf (1827-1918). Ils découvrent en 1866 un
   nouveau type d’étoiles qui seront dénommées étoiles de Wolf-Rayet. Fort
   de ce succès, G. Rayet obtient d’être envoyé en mission d’observation
   de l’éclipse du Soleil dans la presqu’île de Malacca, Malaisie en 1868.
   Ses observations lui permettent de soutenir une thèse sur les
   protubérances solaires et la constitution du soleil en 1871.

Portrait de Georges Rayet dans les années 1870. Collection Observatoire
Aquitain des Sciences de l’Univers.

   Les évènements de la guerre franco prussienne, de la chute de l’Empire
   et de la capitulation de Napoléon III, suivies de la Commune et de
   l’avènement de la IIIe République, surviennent entre 1870 et 1872,
   ainsi que la destitution d’Urbain Le Verrier de la direction de
   l’Observatoire de Paris et son remplacement par Charles Delaunay en
   1870. Mais Delaunay se noie accidentellement en 1872 ; il est remplacé
   par Le Verrier qui reprend la direction de l’Observatoire, assisté d’un
   conseil dont Rayet nommé chef du service de météorologie, est aussi le
   secrétaire. Rayet se heurte à l’autorité de Le Verrier [1] qui le fait
   destituer par le ministère de l’Instruction publique en 1874 ; il est
   nommé professeur de physique au lycée de Montpellier.

   Rayet refuse le poste car le directeur du nouvel observatoire de
   Marseille, Édouard Stephan, son ancien camarade de promotion, lui
   propose un poste de professeur d’astronomie à la faculté des Sciences
   de Marseille. G. Rayet prend le temps de s’occuper activement de la
   création d’un observatoire à Bordeaux. Au 25 janvier 1876, il est nommé
   chargé de cours de la Chaire d’Astronomie physique nouvellement créée à
   la faculté des Sciences de Bordeaux, puis titularisé professeur en mai
   suivant. En 1877, il est nommé assesseur du Doyen Gaston Lespiault et
   président de la Commission de météorologie de la Gironde.

   Rayet se consacre alors essentiellement à la recherche du site le plus
   favorable pour installer l’observatoire. C’est finalement, le domaine
   de Monfraguey à Floirac, qui est choisi et acquis en décembre 1877.
   Enfin, la décision de création d’un observatoire à Bordeaux est prise
   par le décret de mars 1878 mais Georges Rayet attendra janvier 1879
   pour en être nommé directeur. Il mesure alors la longitude et la
   latitude du site. Mais surtout il s’attache à définir les instruments
   d’observation qui équiperont le futur observatoire et à travailler avec
   les architectes qui doivent construire les bâtiments destinés à les
   abriter [2].

   [1] J. Lequeux, Le Verrier, savant magnifique et détesté, 2009, Paris,
   EDP Sciences & l’Observatoire de Paris, 401 p.
   [2] J. de La Noë, Georges Rayet : de la météorologie imposée à
   l’astronomie choisie, L’Astronomie, 2014, n° 69, p. 42-48.

     * Histoire du site

Episode 1 : Les circonstances de la décision de fondation d’un observatoire
astronomique

   Posté le mai 13, 2017octobre 23, 2017

   La fondation de l’observatoire astronomique de Bordeaux est le résultat
   d’une longue histoire marquée d’une part, par les évènements politiques
   de la France, d’autre part, par les souhaits de la ville de Bordeaux et
   de la faculté des Sciences de la ville de fonder un tel établissement.
   L’astronomie a toujours fasciné les hommes au cours des âges. À
   Bordeaux, l’Académie des Sciences, Arts et Belles-Lettres fait aménager
   une tour avec terrasse sur le toit de son hôtel, sur les allées de
   Tourny, mais ne dispose pas d’instruments d’observation faute de
   ressources suffisantes. Plusieurs personnalités scientifiques plaident
   pour la création d’un observatoire astronomique digne de ce nom à
   Bordeaux.

   Il faut cependant attendre la chute du second Empire et l’avènement de
   la III^e République, car l’analyse des causes de l’échec de la guerre
   franco prussienne conduit alors le Gouvernement à relancer et
   développer les universités en France et à y associer des observatoires.
   Le décret du 11 mars 1878 crée trois nouveaux observatoires
   astronomiques et météorologiques à Besançon, Bordeaux et Lyon [1]. Les
   motivations pour celui de Bordeaux sont de procurer l’heure exacte aux
   bordelais et aux navires en stationnement dans le port, de contribuer à
   la formation des étudiants de la faculté des Sciences en astronomie
   physique ainsi que vis-à-vis du public. Au terme de longues
   discussions, la ville contracte un emprunt de 6,6 millions de francs
   dont cent mille sont affectés à l’observatoire en 1876 [2].

   Façade sud du bâtiment méridien construit par Georges Rayet en 1880. La
   partie centrale abrite la lunette méridienne dont le toit mobile est
   ouvert. Aux extrémités Est et Ouest se situent des pavillons pour les
   personnels astronomes et techniciens. Région Aquitaine, Inventaire
   général – M. Dubau,[2004].

   [1] F. Le Guet Tully, L’astronomie institutionnelle en France avant les
   réformes des années 1870 : état des lieux et contexte
   politico-scientifique in La (re)fondation des observatoires
   astronomiques sous la III^e République. Histoire contextuelle et
   perspectives actuelles, éd. par Jérôme de La Noë et Caroline Soubiran,
   Presses Universitaires de Bordeaux, Pessac, 2011, p. 19-114.

   [2]L’auteur remercie la Revue Aquitaine Historique pour son
   autorisation de publication partielle parue dans Aquitaine Historique,
   2014, n° 121, p. 2-8.

     * News

Une pétition pour sauver l’Observatoire de Bordeaux

   Posté le mai 9, 2017mai 9, 2017

   L’association Sirius vient de mettre en ligne une pétition pour
   soutenir son action.

   N’hésitez pas à aller la signer et surtout n’hésitez pas à partager.
   Nous devons montrer que le plus grand nombre se soucie du devenir de ce
   site exceptionnel.

   https://www.change.org/p/emmanuel-macron-sauver-l-observatoire-astronom
   ique-de-bordeaux?recruiter=702260603&utm_source=share_petition&utm_medi
   um=email&utm_campaign=share_email_responsive


     * News

Réunion du 6 mai 2017

   Posté le avril 30, 2017avril 30, 2017

   L’association Sirius organise le 6 mai 2017 14h30 sa première réunion

   Sirius se propose de rassembler toutes les personnes désireuses de
   contribuer à cet objectif ainsi que les associations scientifiques
   notamment d’astronomie.
   Nous vous invitons à participer à une assemblée générale qui aura
   lieu :

   Le 6 mai prochain à 14 h 30 à Floirac
   Maison du sport et de la culture
   4 avenue Camille Pelletan
   33270 Floirac

   Si vous participez à cette assemblée, nous vous invitons à présenter
   simplement les idées que vous auriez à proposer et à nous faire part de
   votre souhait de courte intervention en nous envoyant un message à
   l’adresse :
   sirius.floirac@gmail.com

   En vous remerciant à l’avance de votre participation, nous vous
   adressons nos cordiales salutations.

   Pour le bureau

   Le secrétaire                                                   Le
   président
   Philippe Paillou                                             Jérôme de
   La Noë

Navigation au sein des articles

   Articles Précédents

Articles récents

     * Compte-rendu de l’assemblée générale du 3 mars 2018 mars 25, 2018
     * Assemblée Générale 3 mars 2018 février 5, 2018
     * Épisode 6 : Le projet de « La Carte du Ciel » et la lunette
       équatoriale photographique décembre 18, 2017
     * Épisode 5 : La grande lunette équatoriale de 14 pouces septembre
       18, 2017
     * Épisode 4 : La petite lunette équatoriale de 8 pouces septembre 18,
       2017

   Recherche : ____________________ (Rerchercher) Recherche

     * Facebook
     * Mentions légales

   Sirius@2020 Theme by Colorlib Powered by WordPress -- Mentions légales
    #SIRIUS » Flux SIRIUS » Flux des commentaires Quelques instruments de
   l’Observatoire Une pétition pour sauver l’Observatoire de Bordeaux
   alternate alternate

   (BUTTON) Afficher/masquer la navigation
     * Accueil
     * Projets de Sirius
          + A propos de SIRIUS
     * Histoire du site
     * Galeries photo
          + Bâtiments
          + Instruments
          + Faune
          + Flore
     * Visites
          + Visites Art&Sciences
     * Adhérer
     * Nous contacter
     * News

   ____________________ (Recherche)
   SIRIUS
   Un Futur Pour l'Observatoire Astronomique de Bordeaux
     * News

Réunion du 6 mai 2017

   Posté le avril 30, 2017avril 30, 2017

   L’association Sirius organise le 6 mai 2017 14h30 sa première réunion

   Sirius se propose de rassembler toutes les personnes désireuses de
   contribuer à cet objectif ainsi que les associations scientifiques
   notamment d’astronomie.
   Nous vous invitons à participer à une assemblée générale qui aura
   lieu :

   Le 6 mai prochain à 14 h 30 à Floirac
   Maison du sport et de la culture
   4 avenue Camille Pelletan
   33270 Floirac

   Si vous participez à cette assemblée, nous vous invitons à présenter
   simplement les idées que vous auriez à proposer et à nous faire part de
   votre souhait de courte intervention en nous envoyant un message à
   l’adresse :
   sirius.floirac@gmail.com

   En vous remerciant à l’avance de votre participation, nous vous
   adressons nos cordiales salutations.

   Pour le bureau

   Le secrétaire                                                   Le
   président
   Philippe Paillou                                             Jérôme de
   La Noë

Navigation d'article

   Quelques instruments de l’Observatoire
   Une pétition pour sauver l’Observatoire de Bordeaux

Articles récents

     * Compte-rendu de l’assemblée générale du 3 mars 2018 mars 25, 2018
     * Assemblée Générale 3 mars 2018 février 5, 2018
     * Épisode 6 : Le projet de « La Carte du Ciel » et la lunette
       équatoriale photographique décembre 18, 2017
     * Épisode 5 : La grande lunette équatoriale de 14 pouces septembre
       18, 2017
     * Épisode 4 : La petite lunette équatoriale de 8 pouces septembre 18,
       2017

   Recherche : ____________________ (Rerchercher) Recherche

     * Facebook
     * Mentions légales

   Sirius@2020 Theme by Colorlib Powered by WordPress -- Mentions légales
