   #next La pensée positive » Feed La pensée positive » Comments Feed

La pensée positive

   Menu

     * Incroyable
     * Inspirant
     * Émouvant
     * Drôle
     * Autre

Les spécialistes psychosomatiques ont souligné les problèmes émotionnels qui
se cachent derrière les problèmes de santé populaires. Vérifiez ce que dit
votre corps

   Autre

Il vient à l’hôpital depuis 12 ans et embrasse les nouveau-nés quand leurs
parents ne peuvent pas être là! Pour les médecins et les enfants, c’est un
vrai trésor

   Émouvant

Regardez la scène qui a été retirée du film “Titanic”! Le film avec ces
scènes serait-il meilleur? On ne le sait pas, mais ce serait certainement
plus triste

   Video

Le célèbre buste de Ronaldo a été remplacé. Maintenant, les gens pensent que
c’est trop beau!

   Autre

Sur cet enregistrement spectaculaire de la NASA, la Terre ressemble à un
organisme vivant. Elle respire, ressent et repousse les typhons qui font rage

   Video

Sœur Eugenia était la seule à avoir vu Dieu le Père. La visionnaire a écrit
son message à l’humanité. En voici le contenu

   Incroyable

Cette femme âgée de 97 ans a attendu 7 heures sous la pluie pour rencontrer
le prince Harry. Quand le moment est venu, il y a eu quelque chose dont elle
n’avait pas même rêvé

   Autre

Ces nouveaux mariés ont choisi le jour du mariage de leurs parents. Ils l’ont
fait pour une raison particulière

   Inspirant

Les autorités saoudiennes l’ont reconnu comme un homme séduisant et indécent
et l’ont jeté hors du pays! Est-il vraiment si beau ?

   Autre

Il voulait que son chat ait l’air plus spécial, alors il a décidé de le
traiter… un tatouage! Il ajoute que Dieu le voulait

   Incroyable

Cette jeune fille de 16 ans voulait recharger son Smartphone lors d’une
visite à l’hôpital et … a déconnecté son grand-père du respirateur!

   Incroyable

Quelle coupe sera remplie en premier? Ce puzzle de café difficile n’a surpris
personne

   Inspirant
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * Next
     * Last

     * Politique de confidentialité
     * DMCA / Removal
     * Ajouter l’article
     * Contact

Horoscope

     * Horoscope quotidien
     * Horoscope de demain
     * Signe du Zodiaque
     * Horoscope Juillet 2018

   La pensée positive Copyright © 2019.

   Close
   La pensée positive

   Cliquez sur le bouton J'aime. Merci

   IFRAME: f1b2edba1c959a6
     __________________________________________________________________

   Do you already like us on Facebook?
   Do not ask me again for Facebook
     __________________________________________________________________

   Continue to the article »
   #next La pensée positive » Feed La pensée positive » Comments Feed La
   pensée positive » Les spécialistes psychosomatiques ont souligné les
   problèmes émotionnels qui se cachent derrière les problèmes de santé
   populaires. Vérifiez ce que dit votre corps Comments Feed alternate
   alternate

La pensée positive

   Menu

     * Incroyable
     * Inspirant
     * Émouvant
     * Drôle
     * Autre

Les spécialistes psychosomatiques ont souligné les problèmes émotionnels qui
se cachent derrière les problèmes de santé populaires. Vérifiez ce que dit
votre corps

   L’homme est une matière extrêmement compliquée, composée d’âme et de
   corps.

   Déjà dans l’Antiquité, les gens ont remarqué que lorsqu’on diagnostique
   la santé humaine, on ne peut pas séparer l’âme et le corps parce
   qu’ensemble ils forment un ensemble inséparable. Entre autres, de
   telles observations ont été faites par Platon, qui a écrit que “le
   traitement de nombreuses maladies n’est pas connu des médecins de la
   Hellas, parce qu’ils ne regardent pas le tout, qui doit aussi être
   étudié, parce qu’il ne peut pas être partie saine quand le tout est
   malade.”

   La psychosomatique est comprise comme une approche globale du
   diagnostic et du traitement du corps humain, qui focalise son attention
   sur l’influence des facteurs psychologiques sur l’émergence d’un état
   pathologique. Le terme a été utilisé en science médicale pour la
   première fois par J.Ch. Heinroth en 1818.

   Les défenseurs psychosomatiques croient que la maladie n’est pas
   seulement le résultat de virus ou de bactéries, mais aussi une réaction
   à la vie interne d’un être humain. Notre santé physique dépend en
   grande partie de notre humeur, de nos pensées et de nos émotions, et si
   des problèmes surgissent dans notre vie interne, ils finiront par se
   manifester dans notre corps par la maladie.


   Tête:

   Si vous avez souvent des maux de tête, cela peut signifier que vous
   vivez dans une tension intellectuelle constante et que vous ne pouvez
   pas contrôler les pensées qui vous submergent. En outre, ce type de
   douleur indique une faible estime de soi, la peur et le manque
   d’acceptation et de jalousie. Si vous voulez vous débarrasser des maux
   de tête physiques, vous devez d’abord trier vos pensées.

   Cheveux:

   Les problèmes avec les cheveux, tels que la calvitie prématurée ou le
   grisonnement, sont souvent causés par des expériences stressantes ou la
   peur.

   Dents:

   Les douleurs fréquentes aux dents et aux gencives sont considérées
   comme un signe d’indécision. Cette indécision évoque l’anxiété chez une
   personne qui, si elle est tenue longtemps, entrîne l’apparition de la
   douleur physique.

   Vous pouvez en lire plus sur la douleur et son lien avec les facteurs
   psychologiques à la page suivante.

   Page 1 sur 2Suivant >

   Partager sur Facebook
   PinterestTwitterGoogleMail
   Ces douze accessoires de cuisine vont vous faire sourire.
   [zaparzacz.jpg] Ces cadeaux originaux pour la cuisine destinés à ceux
   qui aiment les gadgets. Ce sont des cadeaux idéaux pour la famille et
   les amis, mais aussi pour nous-mêmes. #1. Un rouleau à pâtisserie
   original. Grâce à ses motifs, on peut préparer des

                                 [INS: :INS]

   Cette photo d’ours d’une décharge enfumée exprime plus qu’un millier de
   mots. Quand l’humanité finira-t-elle par comprendre qu’elle conduira la
   planète à la ruine?
   [121431.jpg] Les gens ont une tendance naturelle à faire des erreurs et
   la repentance ne vient pas et parfois elle arrive trop tard… Le
   développement technologique du monde s’est considérablement accéléré au
   XIXe siècle, à cause de la révolut
   L’antibiotique maison le plus fort. Il tue toutes les sortes
   d’infections en quelques jours seulement!
   [most-powerful-antibiotic-ever.jpg] La recette de cet «élixir» est
   censée remonter au Moyen Age, à l’époque où les gens ont souffraient et
   mourraient de toutes sortes de maladies et d’épidémies. Ils ont cherché
   des moyens d’immuniser le corps ainsi qu’un médicame
   C’est ce qui vous conduira en premier lieu à trahir de nouveau montrera
   votre relation réelle avec le monde
   [112929.jpg] Les choix rapides que nous faisons à la volée ou
   inconsciemment révèlent comment nous percevons vraiment le monde et
   comment nous sommes guidés. Ces petits choix montrent beaucoup à propos
   d’une personne. Si quelqu’un est capable de

Reply

   Cancel reply

   You must be logged in to post a comment.
   [INS: :INS]

TOP

Treize gâteaux d’anniversaire créatifs qui feront plaisir à toute personne
soufflant une bougie de plus!

     * Cette magnifique photo a ému presque le monde entier… Ce petit-fils
       tient sa grand-mère malade sur ses genoux. Découvrez l’histoire
       derrière cette image! Cette magnifique photo a ému presque le monde
       entier… Ce petit-fils tient sa grand-mère malade sur ses genoux.
       Découvrez l’histoire derrière cette image!
     * Vous ne pourrez pas deviner pourquoi les jeans populaires ont des
       rivets ! Vous ne pourrez pas deviner pourquoi les jeans populaires
       ont des rivets !
     * Ce film sympa prouve que les chiens sont intelligents et aiment les
       enfants. Ce film sympa prouve que les chiens sont intelligents et
       aiment les enfants.

   [INS: :INS]

   ____________________ Submit

La pensée positive

     * Politique de confidentialité
     * DMCA / Removal
     * Ajouter l’article
     * Contact

Horoscope

     * Horoscope quotidien
     * Horoscope de demain
     * Signe du Zodiaque
     * Horoscope Juillet 2018

   La pensée positive Copyright © 2019.

   Close
   La pensée positive

   Cliquez sur le bouton J'aime. Merci

   IFRAME: f1b2edba1c959a6
     __________________________________________________________________

   Do you already like us on Facebook?
   Do not ask me again for Facebook
     __________________________________________________________________

   Continue to the article »

   Partager sur Facebook
   #prev next La pensée positive » Feed La pensée positive » Comments Feed

La pensée positive

   Menu

     * Incroyable
     * Inspirant
     * Émouvant
     * Drôle
     * Autre

Ils ont mis le feu aux cornes d’un taureau et ont appelé ça un “sport”. Les
barbares de l’arène espagnole n’ont pas honte!

   Émouvant

Un homme cruel jette un chien dans l’océan et le tire par le cou en laisse.
Que peut il se passer dans sa tête pour torturer un ami confiant?

   Émouvant

Est-ce que Atlantis a été finalement trouvé? Les ruines de Nan Madol donnent
aux chercheurs de plus en plus de raisons de développer des théories
intéressantes

   Incroyable

Non seulement beau, mais aussi sûr – dans ces 10 pays, cela vaudra la peine
de s’y réfugier quand la Troisième Guerre mondiale éclatera

   Autre

On l’appelle ça avoir une perspective de soi-même! Rencontrez Josh, qui n’a
qu’un pied qui utilise l’humour et crée des costumes brillants, pas seulement
pour Halloween

   Incroyable

La recette d’Einstein a été heureusement vendue pour 1,3 million de dollars.
C’est probablement la recette la plus chère au monde!

   Incroyable

16 exemples des raisons pour lesquelles les femmes vivent plus longtemps! N °
11 m’a eu!

   Drôle

L’enfant de 8 ans a vécu dans une valise pendant une six mois. Personne
n’aurait prédit qu’il aurait un bon avenir. 25 ans plus tard, il a surpris
tout le monde!

   Inspirant

Elle a acheté des pilons de poulet en promotion. Quand elle les a ramenés à
la maison, des choses étranges ont commencé à leur arriver!

   Autre

Quand un pêcheur a attrapé le poisson, il a rapidement pris des photos pour
montrer ce qui rend les gens stupides et irrespectueux envers la nature!

   Émouvant

Tout le monde se rase de cette façon, mais personne ne sait ce que cette
coiffure de fantaisie signifie réellement. La vérité va vous surprendre!

   Incroyable

Ces panneaux d’affichage ont montré le vrai prix des vêtements promus par le
réseau. Le réseau PR tente de couvrir cela

   Émouvant
     * Previous
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * Next
     * Last

     * Politique de confidentialité
     * DMCA / Removal
     * Ajouter l’article
     * Contact

Horoscope

     * Horoscope quotidien
     * Horoscope de demain
     * Signe du Zodiaque
     * Horoscope Juillet 2018

   La pensée positive Copyright © 2019.

   Close
   La pensée positive

   Cliquez sur le bouton J'aime. Merci

   IFRAME: f1b2edba1c959a6
     __________________________________________________________________

   Do you already like us on Facebook?
   Do not ask me again for Facebook
     __________________________________________________________________

   Continue to the article »
   #La pensée positive » Feed La pensée positive » Comments Feed La pensée
   positive » Search Results for “{search_term_string}” Feed

La pensée positive

   Menu

     * Incroyable
     * Inspirant
     * Émouvant
     * Drôle
     * Autre

Search Results for: {search_term_string}

We apologize for any inconvenience, please hit back on your browser or use
the search form below.

   {search_term_string} Submit

     * Une femme avec trois enfants a été prise en otage par un homme, et
       a évité la tragédie en gardant son sang-froid! Une femme avec trois
       enfants a été prise en otage par un homme, et a évité la tragédie
       en gardant son sang-froid!
     * Cet homme se sert de bananes de manière très originale. Lorsque
       j’ai vu cela, j’étais jaloux d’un tel talent! Cet homme se sert de
       bananes de manière très originale. Lorsque j’ai vu cela, j’étais
       jaloux d’un tel talent!
     * Elle a dessiné un petit point noir sur sa main. Un moment plus tard
       la police a débarqué. Vous ne devinerez jamais pourquoi! Elle a
       dessiné un petit point noir sur sa main. Un moment plus tard la
       police a débarqué. Vous ne devinerez jamais pourquoi!

   [INS: :INS]

   {search_term_string} Submit

La pensée positive

     * Politique de confidentialité
     * DMCA / Removal
     * Ajouter l’article
     * Contact

Horoscope

     * Horoscope quotidien
     * Horoscope de demain
     * Signe du Zodiaque
     * Horoscope Juillet 2018

   La pensée positive Copyright © 2019.

   Close
   La pensée positive

   Cliquez sur le bouton J'aime. Merci

   IFRAME: f1b2edba1c959a6
     __________________________________________________________________

   Do you already like us on Facebook?
   Do not ask me again for Facebook
     __________________________________________________________________

   Continue to the article »
   #next La pensée positive » Feed La pensée positive » Comments Feed La
   pensée positive » Voici un nouveau-né qui voulait déjà marcher quelques
   minutes après sa naissance! Heureusement, les sages-femmes ont
   enregistré cet événement inhabituel Comments Feed alternate alternate

La pensée positive

   Menu

     * Incroyable
     * Inspirant
     * Émouvant
     * Drôle
     * Autre

Voici un nouveau-né qui voulait déjà marcher quelques minutes après sa
naissance! Heureusement, les sages-femmes ont enregistré cet événement
inhabituel

   Le travail hospitalier est plein de défis et de dénouements inattendus.

   Il existe de nombreuses professions magnifiques et importantes dans le
   monde, mais la spécialisation d’une sage-femme est particulièrement
   extraordinaire. La possibilité de participer au miracle de la naissance
   est un grand privilège, de sorte que ces infirmières travaillant en
   maternité aiment leur travail, car il leur apporte beaucoup de joie et
   de satisfaction, tout en étant la source de moments inhabituels.


   Travailler dans l’unité de travail c’est comme conduire un roller
   coaster – vous ne savez jamais ce qui se passera. Bien que
   l’accouchement suive un modèle donné, chaque mère et chaque enfant sont
   différents, de sorte que les sages-femmes doivent être attentives à
   tout moment afin d’aider la femme à accoucher.

   Les responsabilités des sages-femmes incluent non seulement une
   vigilance envers les femmes, mais aussi le lavage du nouveau-né, qui a
   lieu quelques minutes après la naissance dès que le médecin a vérifié
   si le bébé est en bonne santé.

   Récemment, les sages-femmes de l’hôpital de Santa Cruz, dans l’état de
   Rio Grande do Sul, dans le sud du Brésil, ont connu une situation
   inhabituelle. Les femmes, comme toujours, voulaient laver un
   nouveau-né, mais cette fois, le bébé s’est avéré être plus indiscipliné
   que les autres nouveau-nés.

   Habituellement, juste après la naissance, les enfants pleurent et se
   courbent dans la position de l’embryon, à laquelle ils sont habitués
   depuis les 9 derniers mois. Cependant, ce bébé a décidé de prendre une
   autre position et de commencer à marcher!

   Vous devez voir la vidéo de cette naissance! Vous la trouverez sur la
   page suivante.

   Page 1 sur 2Suivant >

   Partager sur Facebook
   PinterestTwitterGoogleMail
   Nous racontons la vérité sur les signes du zodiaque, car la date de
   naissance détermine non seulement les vertus d’un homme, mais aussi ses
   défauts
   [119910.jpg] Depuis de l’aube des temps, les gens dans l’histoire ont
   recherché la vérité parmi les étoiles. Qu’est-ce qui nous attend dans
   le futur proche et lointain? Pourquoi sommes-nous distingués par de
   telles caractéristiques, mais pas p

                                 [INS: :INS]

   10 Leçons de Vie de Confucius. Explorez l’ancienne sagesse de l’EXTREME
   ET changez votre vie pour le mieux
   [confucius-mini.jpg] Les vérités les plus importantes sur la vie ont
   été découvertes il y a longtemps, mais les gens ont encore du mal à les
   comprendre. Comment vivre et quel est le sens de l’existence humaine?
   Ces questions ont dérangé les gens depuis l&#8
   Quinze différences entre un père et une maman. La photo numéro 8 est la
   plus flagrante
   [119.jpg] On sait bien qu’il y a des différences entre un père et une
   mère lorsqu’il s’agit d’éducation. En général, les mères sont dans la
   maitrise, elles vérifient ce qu’il se passe, elles savent où leurs
   enfants font du sport, en quelle c
   De quel robinet l’eau coule-t-elle le plus vite? Le choix vous
   informera un peu sur votre intelligence!
   [113095.jpg] Le précurseur de la notion de quotient intellectuel était
   le psychologue français Alfred Binet. En 1905, avec son docteur
   Theodore Simon, il a créé le premier test qui lui a permis d’examiner
   la capacité intellectuelle générale des enfa

Reply

   Cancel reply

   You must be logged in to post a comment.
   [INS: :INS]

TOP

Ils étaient seuls dans un ascenseur. Soudain, il l’a approchée par-derrière
et a commencé à la toucher. Sa réaction dit tout!

     * La quantité de sucre dans les produits alimentaires
       populaires.Réfléchissez à deux fois avant de les acheter! La
       quantité de sucre dans les produits alimentaires
       populaires.Réfléchissez à deux fois avant de les acheter!
     * Des gens alignés pour acheter cette maison! Lorsque l’agent
       immobilier a publié ses photos, les internautes sont devenus fous!
       Des gens alignés pour acheter cette maison! Lorsque l’agent
       immobilier a publié ses photos, les internautes sont devenus fous!
     * Cette image montre que les parents sont en mesure de tout faire
       pour leurs enfants Cette image montre que les parents sont en
       mesure de tout faire pour leurs enfants

   [INS: :INS]

   ____________________ Submit

La pensée positive

     * Politique de confidentialité
     * DMCA / Removal
     * Ajouter l’article
     * Contact

Horoscope

     * Horoscope quotidien
     * Horoscope de demain
     * Signe du Zodiaque
     * Horoscope Juillet 2018

   La pensée positive Copyright © 2019.

   Close
   La pensée positive

   Cliquez sur le bouton J'aime. Merci

   IFRAME: f1b2edba1c959a6
     __________________________________________________________________

   Do you already like us on Facebook?
   Do not ask me again for Facebook
     __________________________________________________________________

   Continue to the article »

   Partager sur Facebook
