   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/0.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   [PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs
   devant la préfecture

Les agriculteurs présents ont manifesté leur mécontentement envers l'accord
de libre échange UE-MERCOSUR en envahissant la cour de la préfecture de la
Manche de déchets de papier.

   - Pierre-Maxime Leprovost
   Le 03 juillet 2019 à 08:26

   Une cinquantaine de Jeunes Agriculteurs de la Manche ont  manifesté
   bruyamment mardi 2 juillet 2019 au soir devant la préfecture de la
   Manche. Ils étaient mobilisés contre l'accord de libre-échange
   UE-Mercosur.

   C'est la très grosse goutte d'eau qui fait une fois de plus déborder le
   vase agricole. Environ 50 agriculteurs de la Manche se sont réunis
   devant la préfecture de Saint-Lô mardi 2 juillet 2019 en fin de soirée
   pour faire part de leur inquiétude à propos de l'accord de
   libre-échange entre l'Union Européenne et le Mercosur, composé du
   Brésil, de l'Argentine, de l'Uruguay et du Paraguay.

   [5595-tab.jpg] Des affiches avec les revendications des agriculteurs
   ont également été collées sur le portail de la préfecture. -
   Pierre-Maxime Leprovost

Importation de productions agricoles d'Amérique du Sud

   Cet accord de libre-échange, dont l'accord de principe vient d'être
   validé par les deux parties vendredi 28 juin 2019 après 19 ans
   d'échanges infructueux ouvre de nombreux échanges entre les deux
   territoires. Si dans le sens UE vers Mercosur les industries
   automobiles, pharmaceutiques et chimiques sont gagnantes, les produits
   qui vont arriver en Europe inquiètent les agriculteurs locaux. Car ce
   sont pas moins de 99 000 tonnes de bœuf, 180 000 tonnes de sucre, ou
   encore 100 000 tonnes de volaille d'Amérique du Sud qui pourront
   arriver dans les pays de l'UE chaque année.

"Double discours de l'Etat"

   Une hérésie pour les agriculteurs locaux, d'où cette mobilisation
   nocturne devant la préfecture pour interpeller l'Etat. Antoine
   Maquerel, ancien président des JA 50, déplore "le double discours de
   l'Etat, comme après les promesses non-tenues des Etats généraux de
   l'alimentation. D'un côté on nous promet de nous protéger, de l'autre
   on négocie pour faire venir chez nous des produits qui financièrement
   sont une concurrence déloyale et qui en plus sont remplis de produits
   chimiques que nous n'utilisons pas."

"Comment rassurer les jeunes éleveurs après ça ?"

   François Rihouet, président de Jeunes Agriculteurs de la Manche, a
   également pris la parole devant la préfecture, visiblement ému et
   inquiet pour l'avenir de sa profession. "C'est difficile de se projeter
   dans l'avenir quand vous avez des décisions de ce genre, a-t-il confié
   au micro. Les inquiétudes économiques sont fortes, comment rassurer de
   jeunes éleveurs qui débutent avec ça ?" Une inquiétude visiblement
   partagée par ses collègues présents au vu de leur salve
   d'applaudissements. Si de rares points, comme la reconnaissance et la
   protection par le Mercosur de 355 IGP et AOP, sont vus positivement,
   l'accord est très largement perçu comme un danger à leurs yeux.

Collage d'affiches

   De nombreuses affiches ont été collées sur les grilles de la
   préfecture, où de vieilles bottes et combinaisons ont également été
   accrochées. Un tracteur muni d'un broyeur a ensuite projeté des restes
   de journaux par-dessus le portail. Une grande partie de la cour en
   était jonchée. Impressionnant, mais pour une fois sans odeur, au
   contraire du lisier habituellement déversé.

   [1099-tab.jpg] Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la
   cour de la préfecture de la Manche. - Pierre-Maxime Leprovost

   Leur mobilisation continue ce jeudi 4 juillet 2019. Ils ont prévu de
   recevoir lors de leur conseil d'administration les députés du
   département pour leur transmettre leurs doléances à propos de cet
   accord. Ils souhaitent aussi les inciter à ne pas ratifier un autre
   accord transatlantique de libre-échange, avec le Canada celui-là, le
   CETA. Il doit être étudié à l'Assemblée Nationale à partir du mercredi
   17 juillet 2019.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1Q7-Wil2-Ow

   A LIRE AUSSI.

   Mercosur: les agriculteurs battent le pavé contre le projet d'accord

   "Inacceptable": les agriculteurs européens révoltés par l'accord
   UE-Mercosur

Galerie photos

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. Pierre-Maxime Leprovost
   Le président des JA 50 François Rihouet a harangué ses troupes devant
   la préfecture ce 2 juillet 2019. Pierre-Maxime Leprovost
   Des affiches avec les revendications des agriculteurs ont également été
   collées sur le portail de la préfecture. Pierre-Maxime Leprovost
   L'accord de libre-échange transatlantique UE-MERCOSUR est la bête noire
   des agriculteurs de la Manche présents ce 2 juillet 2019 et de beaucoup
   de leurs collègues. Pierre-Maxime Leprovost
   production agricole
   États généraux de l'alimentation
   agriculture
   mercosur
   accord ue-mercosur
   agriculteurs
   jeunes agriculteurs
     __________________________________________________________________

   Réactions

Gilbert 50

   03 juillet 2019 , 08:54
   Malheureusement nous ne pouvons rien faire et vous ne pouvez vous non
   plus rien faire contre tous ces politicards qui ne l'oublions pas sont
   élus par le peuple ,je n'ose imaginer ce qui ce passe dans ces bureaux
   . OU SONT PASSÉES LES BELLES PROMESSES D'AVANT ÉLECTIONS , nous n'avons
   fini de bouffer de la .......
   Signaler un contenu illicite

Le fou du roi

   03 juillet 2019 , 11:14
   Encore une fois nos politiques ne sont pas à la hauteur. Si ils sont
   certainement à celles des lobbies qui veulent nous faire avaler tout et
   n'importe quoi maintenant que les élections européennes sont passées.
   Soyez sur que cet accord n'aurait jamais été signé avant. Quand on sait
   que même certains produits "bio" venant de ces pays sont traités avec
   des produits nocifs interdits en France.
   Signaler un contenu illicite

Nicos

   03 juillet 2019 , 14:41
   ... par contre les chasseurs ont obtenu du Roi Macron encore plus que
   ce qu'ils espéraient !
   Signaler un contenu illicite

Denis

   04 juillet 2019 , 08:19
   Excellent le coup du paillage papier ! Bon courage pour le
   ramassage.... On a peut être aussi des fonctionnaires sans affectation
   dans la Manche (comme dans le Var !) Un p'tit job d'été pour les
   occuper. Mdr...
   Signaler un contenu illicite
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Le succès de la ferme de l'Isle visitée par Bernard Cazeneuve

Le succès de la ferme de l'Isle visitée par Bernard Cazeneuve

   Le 21 janvier 2017 à 09:11
   Saint-Lô : le Haras National semble sauvé

Saint-Lô : le Haras National semble sauvé

   Le 02 décembre 2016 à 22:52
   Giberville : gravement blessé dans un accident contre un engin agricole

Giberville : gravement blessé dans un accident contre un engin agricole

   Le 22 octobre 2016 à 21:28
   Manche : recrudescence de vols aux jardins familiaux de Saint-Lô

Manche : recrudescence de vols aux jardins familiaux de Saint-Lô

   Le 12 septembre 2016 à 12:37
   Condé-sur-Vire : des gravats impressionnants déversés devant Elle et
   Vire

Condé-sur-Vire : des gravats impressionnants déversés devant Elle et Vire

   Le 09 septembre 2016 à 18:45
   1
   Saint-Lô : de l'authenticité, avec la ferme de tcheu nouos

Saint-Lô : de l'authenticité, avec la ferme de tcheu nouos

   Le 04 septembre 2016 à 19:48


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ☰ ☰ (BUTTON)
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Vie locale
     * Sports
     * Loisirs
     * Vidéos

   (BUTTON)

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   Le 03 juillet 2019 à 08h26
   Les agriculteurs présents ont manifesté leur mécontentement envers
   l'accord de libre échange UE-MERCOSUR en envahissant la cour de la
   préfecture de la Manche de déchets de papier. - Pierre-Maxime Leprovost

   Une cinquantaine de Jeunes Agriculteurs de la Manche ont  manifesté
   bruyamment mardi 2 juillet 2019 au soir devant la préfecture de la
   Manche. Ils étaient mobilisés contre l'accord de libre-échange
   UE-Mercosur.

   C'est la très grosse goutte d'eau qui fait une fois de plus déborder le
   vase agricole. Environ 50 agriculteurs de la Manche se sont réunis
   devant la préfecture de Saint-Lô mardi 2 juillet 2019 en fin de soirée
   pour faire part de leur inquiétude à propos de l'accord de
   libre-échange entre l'Union Européenne et le Mercosur, composé du
   Brésil, de l'Argentine, de l'Uruguay et du Paraguay.

   Des affiches avec les revendications des agriculteurs ont également été
   collées sur le portail de la préfecture. - Pierre-Maxime Leprovost

Importation de productions agricoles d'Amérique du Sud

   Cet accord de libre-échange, dont l'accord de principe vient d'être
   validé par les deux parties vendredi 28 juin 2019 après 19 ans
   d'échanges infructueux ouvre de nombreux échanges entre les deux
   territoires. Si dans le sens UE vers Mercosur les industries
   automobiles, pharmaceutiques et chimiques sont gagnantes, les produits
   qui vont arriver en Europe inquiètent les agriculteurs locaux. Car ce
   sont pas moins de 99 000 tonnes de bœuf, 180 000 tonnes de sucre, ou
   encore 100 000 tonnes de volaille d'Amérique du Sud qui pourront
   arriver dans les pays de l'UE chaque année.

"Double discours de l'Etat"

   Une hérésie pour les agriculteurs locaux, d'où cette mobilisation
   nocturne devant la préfecture pour interpeller l'Etat. Antoine
   Maquerel, ancien président des JA 50, déplore "le double discours de
   l'Etat, comme après les promesses non-tenues des Etats généraux de
   l'alimentation. D'un côté on nous promet de nous protéger, de l'autre
   on négocie pour faire venir chez nous des produits qui financièrement
   sont une concurrence déloyale et qui en plus sont remplis de produits
   chimiques que nous n'utilisons pas."

"Comment rassurer les jeunes éleveurs après ça ?"

   François Rihouet, président de Jeunes Agriculteurs de la Manche, a
   également pris la parole devant la préfecture, visiblement ému et
   inquiet pour l'avenir de sa profession. "C'est difficile de se projeter
   dans l'avenir quand vous avez des décisions de ce genre, a-t-il confié
   au micro. Les inquiétudes économiques sont fortes, comment rassurer de
   jeunes éleveurs qui débutent avec ça ?" Une inquiétude visiblement
   partagée par ses collègues présents au vu de leur salve
   d'applaudissements. Si de rares points, comme la reconnaissance et la
   protection par le Mercosur de 355 IGP et AOP, sont vus positivement,
   l'accord est très largement perçu comme un danger à leurs yeux.

Collage d'affiches

   De nombreuses affiches ont été collées sur les grilles de la
   préfecture, où de vieilles bottes et combinaisons ont également été
   accrochées. Un tracteur muni d'un broyeur a ensuite projeté des restes
   de journaux par-dessus le portail. Une grande partie de la cour en
   était jonchée. Impressionnant, mais pour une fois sans odeur, au
   contraire du lisier habituellement déversé.

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. - Pierre-Maxime Leprovost

   Leur mobilisation continue ce jeudi 4 juillet 2019. Ils ont prévu de
   recevoir lors de leur conseil d'administration les députés du
   département pour leur transmettre leurs doléances à propos de cet
   accord. Ils souhaitent aussi les inciter à ne pas ratifier un autre
   accord transatlantique de libre-échange, avec le Canada celui-là, le
   CETA. Il doit être étudié à l'Assemblée Nationale à partir du mercredi
   17 juillet 2019.

   A LIRE AUSSI.

   Mercosur: les agriculteurs battent le pavé contre le projet d'accord

   "Inacceptable": les agriculteurs européens révoltés par l'accord
   UE-Mercosur

Galerie photos

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. © Pierre-Maxime Leprovost Le président des JA
   50 François Rihouet a harangué ses troupes devant la préfecture ce 2
   juillet 2019. © Pierre-Maxime Leprovost Des affiches avec les
   revendications des agriculteurs ont également été collées sur le
   portail de la préfecture. © Pierre-Maxime Leprovost L'accord de
   libre-échange transatlantique UE-MERCOSUR est la bête noire des
   agriculteurs de la Manche présents ce 2 juillet 2019 et de beaucoup de
   leurs collègues. © Pierre-Maxime Leprovost

   Articles sur le même thème
     * Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     * Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     * Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

     * Contactez-nous
     * © 2019 La Manche Libre
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/2.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Interview. Florence Besson : "Je connaissais tout sur Laetitia Halliday mais
rien sur les vers de terre"

   Florence Besson : "Je connaissais tout sur Laetitia Halliday mais rien
   sur les vers de terre"

Florence Besson veut fonder une ferme pédagogique en Normandie.

   - Benoit de Villeneuve
   Le 02 juillet 2019 à 10:00

   Journaliste au magazine Elle, Florence Besson a tout plaqué dans
   l'espoir d'ouvrir une ferme pédagogique en Normandie.

   A quoi ressemblait votre vie parisienne avant de partir à la campagne ?

   "Vu de l'extérieur, c'est une vie qui pouvait faire envie. En tant que
   journaliste, j'ai eu la chance de rencontrer de nombreuses
   personnalités. Mais, en réalité, c'était un épanouissement qui
   correspondait plus à des clichés sociaux qu'à moi-même. J'aime Paris
   mais je ne me suis jamais dit que j'allais y rester toute ma vie. Je
   savais qu'à un moment j'allais partir."

   Comment est née cette idée de...

   Il vous reste 90% de cet article à découvrir.
   Pour poursuivre sa lecture et accéder à l'ensemble des articles
   réservés aux abonnés, abonnez-vous sans engagement à
   [logo-bleu-fr-dore.png]
     * Tous les contenus en illimité,
       sans publicité, 24h/24 et 7j/7
     * Votre quotidien digital : La Manche Libre Le Soir
       à 18h, du lundi au vendredi
     * Votre hebdo et ses suppléments
       en version numérique, toutes les semaines

   ABONNEMENT NUMÉRIQUE 1€ le premier mois puis 4€^99/mois sans engagement
   [jemabonne.svg]
   PASS ARTICLE 1€^99 [jedecouvre.svg]
   Déjà abonné ? Identifiez-vous ____________________ ____________________
   (BUTTON) OK
   réchauffement climatique
   dérèglement climatique
   environnement
   maltraitance animale
   brevet professionnel
   business plan
   rentrees financieres
   paris
   saint-pierre
   dives
   calvados
   bayonne
   alpes
   normandie
   dieppe
   agriculture
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/3.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Parigny. Hausse des tarifs de la cantine

   Hausse des tarifs de la cantine

Le maire, Gérard Loyer, a demandé à son conseil de délibérer pour ou contre
la création d'une commune nouvelle, projet accepté après vote.

   -
   Le 30 juin 2019 à 14:37

   conseil municipal

   Le conseil municipal s'est réuni les 9 et 16 juin.

   Tarifs communaux

   Le conseil fixe à 2,70 € le prix d'un repas enfant (contre 2,65€) et à
   5,85 € le repas adulte (contre 5,75 €) à la cantine scolaire pour...

   Il vous reste 90% de cet article à découvrir.
   Pour poursuivre sa lecture et accéder à l'ensemble des articles
   réservés aux abonnés, abonnez-vous sans engagement à
   [logo-bleu-fr-dore.png]
     * Tous les contenus en illimité,
       sans publicité, 24h/24 et 7j/7
     * Votre quotidien digital : La Manche Libre Le Soir
       à 18h, du lundi au vendredi
     * Votre hebdo et ses suppléments
       en version numérique, toutes les semaines

   ABONNEMENT NUMÉRIQUE 1€ le premier mois puis 4€^99/mois sans engagement
   [jemabonne.svg]
   PASS ARTICLE 1€^99 [jedecouvre.svg]
   Déjà abonné ? Identifiez-vous ____________________ ____________________
   (BUTTON) OK
   cantines scolaires
   parigny
   la manche
   centrès
   saint-michel
   chevreville
   martigny
   le mesnillard
   participation pour 2015
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Manche : la fête de la tomate s'installe au château du Rozel

Manche : la fête de la tomate s'installe au château du Rozel

   Le 14 août 2019 à 09:32
   Vire : décès de Claude Costard, le vélo club du bocage en deuil

Vire : décès de Claude Costard, le vélo club du bocage en deuil

   Le 11 août 2019 à 17:06
   Manche : France Frais, filiale des Maîtres Laitiers, dit stop aux œufs
   de poules élevées en cage

Manche : France Frais, filiale des Maîtres Laitiers, dit stop aux œufs de
poules élevées en cage

   Le 07 août 2019 à 14:55
   Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

   Le 27 juillet 2019 à 11:29
   1
   Sécheresse : le maire de Cherbourg signe un arrêté portant sur la
   restriction d'eau

Sécheresse : le maire de Cherbourg signe un arrêté portant sur la restriction
d'eau

   Le 26 juillet 2019 à 17:19
   Calvados : une épicerie collaborative La Ruche qui dit oui ouvre ses
   portes

Calvados : une épicerie collaborative La Ruche qui dit oui ouvre ses portes

   Le 08 juillet 2019 à 11:00


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/4.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Manche : une vingtaine de producteurs locaux réunis pour un marché à la ferme

   Manche : une vingtaine de producteurs locaux réunis pour un marché à la
   ferme

Pendant la journée, il sera possible d'acheter divers produits régionaux
venant directement de la ferme. Rendez-vous dimanche 30 juin 2019 à
l'exploitation agricole de Morgane et Cédric Barbier, à Troisgots (Manche).

   - Michel Baudry
   Le 29 juin 2019 à 09:45

   Une vingtaine de producteurs locaux se réunissent dimanche 30 juin 2019
   à Troisgots (Manche), près de Saint-Lô, sur l'exploitation de Morgane
   et Cédric Barbier.

   Dimanche 30 juin 2019, de 10 h à 16 h, le GAEC des Troismonts
   accueillera à Troisgots (Manche), non loin de Saint-Lô, une vingtaine
   de producteurs et artisans de la région qui proposeront divers
   produits : foie gras, safran, cidre, porc, bœuf, produits laitiers,
   conserves de poisson, miel, bière, huile essentielle, bijoux, peinture.

Reconnaître les plantes

   A 10 h 30, une balade sauvage et comestible sera proposée par Linda,
   qui apprendra à reconnaître les plantes. Tarif 5 €, sur réservation.

   Le midi, une restauration est prévue à partir de grillades provenant de
   l'exploitation. Il sera également possible de constituer son repas et
   de faire griller des produits achetés sur place.

   Morgane et Cédric Barbier sont installés ensemble sur une exploitation
   agricole d'élevage et de polyculture, ils réalisent la vente directe.
   C'est la 2^e année qu'ils proposent ce rendez-vous. Entrée gratuite.

   Contact, tél. 06 78 51 66 18.

   A LIRE AUSSI.

   Grippe aviaire dans le Tarn: coup dur pour la filière volaille

   Les producteurs de lait se mobilisent de nouveau pour les prix

   Le foie gras plus cher et moins abondant pour les fêtes de fin d'année

   Un reflet du terroir français au Salon de la Gastronomie

   Grippe aviaire: dans les Landes, "on les aime nos canards"
   exploitation agricole
   fermes
   producteurs locaux
   agriculture
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

   Le 27 juillet 2019 à 11:29
   1
   [PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs
   devant la préfecture

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   Le 03 juillet 2019 à 08:26
   4
   La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

   Le 28 juin 2019 à 14:40
   Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

   Le 05 mai 2019 à 18:07
   Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
   pesticide polémique

Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
pesticide polémique

   Le 30 avril 2019 à 15:05
   4
   [PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la
   préfecture

[PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la préfecture

   Le 29 avril 2019 à 10:12
   6


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/0.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   [PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs
   devant la préfecture

Les agriculteurs présents ont manifesté leur mécontentement envers l'accord
de libre échange UE-MERCOSUR en envahissant la cour de la préfecture de la
Manche de déchets de papier.

   - Pierre-Maxime Leprovost
   Le 03 juillet 2019 à 08:26

   Une cinquantaine de Jeunes Agriculteurs de la Manche ont  manifesté
   bruyamment mardi 2 juillet 2019 au soir devant la préfecture de la
   Manche. Ils étaient mobilisés contre l'accord de libre-échange
   UE-Mercosur.

   C'est la très grosse goutte d'eau qui fait une fois de plus déborder le
   vase agricole. Environ 50 agriculteurs de la Manche se sont réunis
   devant la préfecture de Saint-Lô mardi 2 juillet 2019 en fin de soirée
   pour faire part de leur inquiétude à propos de l'accord de
   libre-échange entre l'Union Européenne et le Mercosur, composé du
   Brésil, de l'Argentine, de l'Uruguay et du Paraguay.

   [5595-tab.jpg] Des affiches avec les revendications des agriculteurs
   ont également été collées sur le portail de la préfecture. -
   Pierre-Maxime Leprovost

Importation de productions agricoles d'Amérique du Sud

   Cet accord de libre-échange, dont l'accord de principe vient d'être
   validé par les deux parties vendredi 28 juin 2019 après 19 ans
   d'échanges infructueux ouvre de nombreux échanges entre les deux
   territoires. Si dans le sens UE vers Mercosur les industries
   automobiles, pharmaceutiques et chimiques sont gagnantes, les produits
   qui vont arriver en Europe inquiètent les agriculteurs locaux. Car ce
   sont pas moins de 99 000 tonnes de bœuf, 180 000 tonnes de sucre, ou
   encore 100 000 tonnes de volaille d'Amérique du Sud qui pourront
   arriver dans les pays de l'UE chaque année.

"Double discours de l'Etat"

   Une hérésie pour les agriculteurs locaux, d'où cette mobilisation
   nocturne devant la préfecture pour interpeller l'Etat. Antoine
   Maquerel, ancien président des JA 50, déplore "le double discours de
   l'Etat, comme après les promesses non-tenues des Etats généraux de
   l'alimentation. D'un côté on nous promet de nous protéger, de l'autre
   on négocie pour faire venir chez nous des produits qui financièrement
   sont une concurrence déloyale et qui en plus sont remplis de produits
   chimiques que nous n'utilisons pas."

"Comment rassurer les jeunes éleveurs après ça ?"

   François Rihouet, président de Jeunes Agriculteurs de la Manche, a
   également pris la parole devant la préfecture, visiblement ému et
   inquiet pour l'avenir de sa profession. "C'est difficile de se projeter
   dans l'avenir quand vous avez des décisions de ce genre, a-t-il confié
   au micro. Les inquiétudes économiques sont fortes, comment rassurer de
   jeunes éleveurs qui débutent avec ça ?" Une inquiétude visiblement
   partagée par ses collègues présents au vu de leur salve
   d'applaudissements. Si de rares points, comme la reconnaissance et la
   protection par le Mercosur de 355 IGP et AOP, sont vus positivement,
   l'accord est très largement perçu comme un danger à leurs yeux.

Collage d'affiches

   De nombreuses affiches ont été collées sur les grilles de la
   préfecture, où de vieilles bottes et combinaisons ont également été
   accrochées. Un tracteur muni d'un broyeur a ensuite projeté des restes
   de journaux par-dessus le portail. Une grande partie de la cour en
   était jonchée. Impressionnant, mais pour une fois sans odeur, au
   contraire du lisier habituellement déversé.

   [1099-tab.jpg] Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la
   cour de la préfecture de la Manche. - Pierre-Maxime Leprovost

   Leur mobilisation continue ce jeudi 4 juillet 2019. Ils ont prévu de
   recevoir lors de leur conseil d'administration les députés du
   département pour leur transmettre leurs doléances à propos de cet
   accord. Ils souhaitent aussi les inciter à ne pas ratifier un autre
   accord transatlantique de libre-échange, avec le Canada celui-là, le
   CETA. Il doit être étudié à l'Assemblée Nationale à partir du mercredi
   17 juillet 2019.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/1Q7-Wil2-Ow

   A LIRE AUSSI.

   Mercosur: les agriculteurs battent le pavé contre le projet d'accord

   "Inacceptable": les agriculteurs européens révoltés par l'accord
   UE-Mercosur

Galerie photos

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. Pierre-Maxime Leprovost
   Le président des JA 50 François Rihouet a harangué ses troupes devant
   la préfecture ce 2 juillet 2019. Pierre-Maxime Leprovost
   Des affiches avec les revendications des agriculteurs ont également été
   collées sur le portail de la préfecture. Pierre-Maxime Leprovost
   L'accord de libre-échange transatlantique UE-MERCOSUR est la bête noire
   des agriculteurs de la Manche présents ce 2 juillet 2019 et de beaucoup
   de leurs collègues. Pierre-Maxime Leprovost
   production agricole
   États généraux de l'alimentation
   agriculture
   mercosur
   accord ue-mercosur
   agriculteurs
   jeunes agriculteurs
     __________________________________________________________________

   Réactions

Gilbert 50

   03 juillet 2019 , 08:54
   Malheureusement nous ne pouvons rien faire et vous ne pouvez vous non
   plus rien faire contre tous ces politicards qui ne l'oublions pas sont
   élus par le peuple ,je n'ose imaginer ce qui ce passe dans ces bureaux
   . OU SONT PASSÉES LES BELLES PROMESSES D'AVANT ÉLECTIONS , nous n'avons
   fini de bouffer de la .......
   Signaler un contenu illicite

Le fou du roi

   03 juillet 2019 , 11:14
   Encore une fois nos politiques ne sont pas à la hauteur. Si ils sont
   certainement à celles des lobbies qui veulent nous faire avaler tout et
   n'importe quoi maintenant que les élections européennes sont passées.
   Soyez sur que cet accord n'aurait jamais été signé avant. Quand on sait
   que même certains produits "bio" venant de ces pays sont traités avec
   des produits nocifs interdits en France.
   Signaler un contenu illicite

Nicos

   03 juillet 2019 , 14:41
   ... par contre les chasseurs ont obtenu du Roi Macron encore plus que
   ce qu'ils espéraient !
   Signaler un contenu illicite

Denis

   04 juillet 2019 , 08:19
   Excellent le coup du paillage papier ! Bon courage pour le
   ramassage.... On a peut être aussi des fonctionnaires sans affectation
   dans la Manche (comme dans le Var !) Un p'tit job d'été pour les
   occuper. Mdr...
   Signaler un contenu illicite
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Le succès de la ferme de l'Isle visitée par Bernard Cazeneuve

Le succès de la ferme de l'Isle visitée par Bernard Cazeneuve

   Le 21 janvier 2017 à 09:11
   Saint-Lô : le Haras National semble sauvé

Saint-Lô : le Haras National semble sauvé

   Le 02 décembre 2016 à 22:52
   Giberville : gravement blessé dans un accident contre un engin agricole

Giberville : gravement blessé dans un accident contre un engin agricole

   Le 22 octobre 2016 à 21:28
   Manche : recrudescence de vols aux jardins familiaux de Saint-Lô

Manche : recrudescence de vols aux jardins familiaux de Saint-Lô

   Le 12 septembre 2016 à 12:37
   Condé-sur-Vire : des gravats impressionnants déversés devant Elle et
   Vire

Condé-sur-Vire : des gravats impressionnants déversés devant Elle et Vire

   Le 09 septembre 2016 à 18:45
   1
   Saint-Lô : de l'authenticité, avec la ferme de tcheu nouos

Saint-Lô : de l'authenticité, avec la ferme de tcheu nouos

   Le 04 septembre 2016 à 19:48


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ☰ ☰ (BUTTON)
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Vie locale
     * Sports
     * Loisirs
     * Vidéos

   (BUTTON)

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   Le 03 juillet 2019 à 08h26
   Les agriculteurs présents ont manifesté leur mécontentement envers
   l'accord de libre échange UE-MERCOSUR en envahissant la cour de la
   préfecture de la Manche de déchets de papier. - Pierre-Maxime Leprovost

   Une cinquantaine de Jeunes Agriculteurs de la Manche ont  manifesté
   bruyamment mardi 2 juillet 2019 au soir devant la préfecture de la
   Manche. Ils étaient mobilisés contre l'accord de libre-échange
   UE-Mercosur.

   C'est la très grosse goutte d'eau qui fait une fois de plus déborder le
   vase agricole. Environ 50 agriculteurs de la Manche se sont réunis
   devant la préfecture de Saint-Lô mardi 2 juillet 2019 en fin de soirée
   pour faire part de leur inquiétude à propos de l'accord de
   libre-échange entre l'Union Européenne et le Mercosur, composé du
   Brésil, de l'Argentine, de l'Uruguay et du Paraguay.

   Des affiches avec les revendications des agriculteurs ont également été
   collées sur le portail de la préfecture. - Pierre-Maxime Leprovost

Importation de productions agricoles d'Amérique du Sud

   Cet accord de libre-échange, dont l'accord de principe vient d'être
   validé par les deux parties vendredi 28 juin 2019 après 19 ans
   d'échanges infructueux ouvre de nombreux échanges entre les deux
   territoires. Si dans le sens UE vers Mercosur les industries
   automobiles, pharmaceutiques et chimiques sont gagnantes, les produits
   qui vont arriver en Europe inquiètent les agriculteurs locaux. Car ce
   sont pas moins de 99 000 tonnes de bœuf, 180 000 tonnes de sucre, ou
   encore 100 000 tonnes de volaille d'Amérique du Sud qui pourront
   arriver dans les pays de l'UE chaque année.

"Double discours de l'Etat"

   Une hérésie pour les agriculteurs locaux, d'où cette mobilisation
   nocturne devant la préfecture pour interpeller l'Etat. Antoine
   Maquerel, ancien président des JA 50, déplore "le double discours de
   l'Etat, comme après les promesses non-tenues des Etats généraux de
   l'alimentation. D'un côté on nous promet de nous protéger, de l'autre
   on négocie pour faire venir chez nous des produits qui financièrement
   sont une concurrence déloyale et qui en plus sont remplis de produits
   chimiques que nous n'utilisons pas."

"Comment rassurer les jeunes éleveurs après ça ?"

   François Rihouet, président de Jeunes Agriculteurs de la Manche, a
   également pris la parole devant la préfecture, visiblement ému et
   inquiet pour l'avenir de sa profession. "C'est difficile de se projeter
   dans l'avenir quand vous avez des décisions de ce genre, a-t-il confié
   au micro. Les inquiétudes économiques sont fortes, comment rassurer de
   jeunes éleveurs qui débutent avec ça ?" Une inquiétude visiblement
   partagée par ses collègues présents au vu de leur salve
   d'applaudissements. Si de rares points, comme la reconnaissance et la
   protection par le Mercosur de 355 IGP et AOP, sont vus positivement,
   l'accord est très largement perçu comme un danger à leurs yeux.

Collage d'affiches

   De nombreuses affiches ont été collées sur les grilles de la
   préfecture, où de vieilles bottes et combinaisons ont également été
   accrochées. Un tracteur muni d'un broyeur a ensuite projeté des restes
   de journaux par-dessus le portail. Une grande partie de la cour en
   était jonchée. Impressionnant, mais pour une fois sans odeur, au
   contraire du lisier habituellement déversé.

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. - Pierre-Maxime Leprovost

   Leur mobilisation continue ce jeudi 4 juillet 2019. Ils ont prévu de
   recevoir lors de leur conseil d'administration les députés du
   département pour leur transmettre leurs doléances à propos de cet
   accord. Ils souhaitent aussi les inciter à ne pas ratifier un autre
   accord transatlantique de libre-échange, avec le Canada celui-là, le
   CETA. Il doit être étudié à l'Assemblée Nationale à partir du mercredi
   17 juillet 2019.

   A LIRE AUSSI.

   Mercosur: les agriculteurs battent le pavé contre le projet d'accord

   "Inacceptable": les agriculteurs européens révoltés par l'accord
   UE-Mercosur

Galerie photos

   Un tracteur avec broyeur a aspergé de vieux journaux la cour de la
   préfecture de la Manche. © Pierre-Maxime Leprovost Le président des JA
   50 François Rihouet a harangué ses troupes devant la préfecture ce 2
   juillet 2019. © Pierre-Maxime Leprovost Des affiches avec les
   revendications des agriculteurs ont également été collées sur le
   portail de la préfecture. © Pierre-Maxime Leprovost L'accord de
   libre-échange transatlantique UE-MERCOSUR est la bête noire des
   agriculteurs de la Manche présents ce 2 juillet 2019 et de beaucoup de
   leurs collègues. © Pierre-Maxime Leprovost

   Articles sur le même thème
     * Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     * Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     * Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

     * Contactez-nous
     * © 2019 La Manche Libre
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/2.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Interview. Florence Besson : "Je connaissais tout sur Laetitia Halliday mais
rien sur les vers de terre"

   Florence Besson : "Je connaissais tout sur Laetitia Halliday mais rien
   sur les vers de terre"

Florence Besson veut fonder une ferme pédagogique en Normandie.

   - Benoit de Villeneuve
   Le 02 juillet 2019 à 10:00

   Journaliste au magazine Elle, Florence Besson a tout plaqué dans
   l'espoir d'ouvrir une ferme pédagogique en Normandie.

   A quoi ressemblait votre vie parisienne avant de partir à la campagne ?

   "Vu de l'extérieur, c'est une vie qui pouvait faire envie. En tant que
   journaliste, j'ai eu la chance de rencontrer de nombreuses
   personnalités. Mais, en réalité, c'était un épanouissement qui
   correspondait plus à des clichés sociaux qu'à moi-même. J'aime Paris
   mais je ne me suis jamais dit que j'allais y rester toute ma vie. Je
   savais qu'à un moment j'allais partir."

   Comment est née cette idée de...

   Il vous reste 90% de cet article à découvrir.
   Pour poursuivre sa lecture et accéder à l'ensemble des articles
   réservés aux abonnés, abonnez-vous sans engagement à
   [logo-bleu-fr-dore.png]
     * Tous les contenus en illimité,
       sans publicité, 24h/24 et 7j/7
     * Votre quotidien digital : La Manche Libre Le Soir
       à 18h, du lundi au vendredi
     * Votre hebdo et ses suppléments
       en version numérique, toutes les semaines

   ABONNEMENT NUMÉRIQUE 1€ le premier mois puis 4€^99/mois sans engagement
   [jemabonne.svg]
   PASS ARTICLE 1€^99 [jedecouvre.svg]
   Déjà abonné ? Identifiez-vous ____________________ ____________________
   (BUTTON) OK
   réchauffement climatique
   dérèglement climatique
   environnement
   maltraitance animale
   brevet professionnel
   business plan
   rentrees financieres
   paris
   saint-pierre
   dives
   calvados
   bayonne
   alpes
   normandie
   dieppe
   agriculture
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/3.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Parigny. Hausse des tarifs de la cantine

   Hausse des tarifs de la cantine

Le maire, Gérard Loyer, a demandé à son conseil de délibérer pour ou contre
la création d'une commune nouvelle, projet accepté après vote.

   -
   Le 30 juin 2019 à 14:37

   conseil municipal

   Le conseil municipal s'est réuni les 9 et 16 juin.

   Tarifs communaux

   Le conseil fixe à 2,70 € le prix d'un repas enfant (contre 2,65€) et à
   5,85 € le repas adulte (contre 5,75 €) à la cantine scolaire pour...

   Il vous reste 90% de cet article à découvrir.
   Pour poursuivre sa lecture et accéder à l'ensemble des articles
   réservés aux abonnés, abonnez-vous sans engagement à
   [logo-bleu-fr-dore.png]
     * Tous les contenus en illimité,
       sans publicité, 24h/24 et 7j/7
     * Votre quotidien digital : La Manche Libre Le Soir
       à 18h, du lundi au vendredi
     * Votre hebdo et ses suppléments
       en version numérique, toutes les semaines

   ABONNEMENT NUMÉRIQUE 1€ le premier mois puis 4€^99/mois sans engagement
   [jemabonne.svg]
   PASS ARTICLE 1€^99 [jedecouvre.svg]
   Déjà abonné ? Identifiez-vous ____________________ ____________________
   (BUTTON) OK
   cantines scolaires
   parigny
   la manche
   centrès
   saint-michel
   chevreville
   martigny
   le mesnillard
   participation pour 2015
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Manche : la fête de la tomate s'installe au château du Rozel

Manche : la fête de la tomate s'installe au château du Rozel

   Le 14 août 2019 à 09:32
   Vire : décès de Claude Costard, le vélo club du bocage en deuil

Vire : décès de Claude Costard, le vélo club du bocage en deuil

   Le 11 août 2019 à 17:06
   Manche : France Frais, filiale des Maîtres Laitiers, dit stop aux œufs
   de poules élevées en cage

Manche : France Frais, filiale des Maîtres Laitiers, dit stop aux œufs de
poules élevées en cage

   Le 07 août 2019 à 14:55
   Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

   Le 27 juillet 2019 à 11:29
   1
   Sécheresse : le maire de Cherbourg signe un arrêté portant sur la
   restriction d'eau

Sécheresse : le maire de Cherbourg signe un arrêté portant sur la restriction
d'eau

   Le 26 juillet 2019 à 17:19
   Calvados : une épicerie collaborative La Ruche qui dit oui ouvre ses
   portes

Calvados : une épicerie collaborative La Ruche qui dit oui ouvre ses portes

   Le 08 juillet 2019 à 11:00


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/4.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Manche : une vingtaine de producteurs locaux réunis pour un marché à la ferme

   Manche : une vingtaine de producteurs locaux réunis pour un marché à la
   ferme

Pendant la journée, il sera possible d'acheter divers produits régionaux
venant directement de la ferme. Rendez-vous dimanche 30 juin 2019 à
l'exploitation agricole de Morgane et Cédric Barbier, à Troisgots (Manche).

   - Michel Baudry
   Le 29 juin 2019 à 09:45

   Une vingtaine de producteurs locaux se réunissent dimanche 30 juin 2019
   à Troisgots (Manche), près de Saint-Lô, sur l'exploitation de Morgane
   et Cédric Barbier.

   Dimanche 30 juin 2019, de 10 h à 16 h, le GAEC des Troismonts
   accueillera à Troisgots (Manche), non loin de Saint-Lô, une vingtaine
   de producteurs et artisans de la région qui proposeront divers
   produits : foie gras, safran, cidre, porc, bœuf, produits laitiers,
   conserves de poisson, miel, bière, huile essentielle, bijoux, peinture.

Reconnaître les plantes

   A 10 h 30, une balade sauvage et comestible sera proposée par Linda,
   qui apprendra à reconnaître les plantes. Tarif 5 €, sur réservation.

   Le midi, une restauration est prévue à partir de grillades provenant de
   l'exploitation. Il sera également possible de constituer son repas et
   de faire griller des produits achetés sur place.

   Morgane et Cédric Barbier sont installés ensemble sur une exploitation
   agricole d'élevage et de polyculture, ils réalisent la vente directe.
   C'est la 2^e année qu'ils proposent ce rendez-vous. Entrée gratuite.

   Contact, tél. 06 78 51 66 18.

   A LIRE AUSSI.

   Grippe aviaire dans le Tarn: coup dur pour la filière volaille

   Les producteurs de lait se mobilisent de nouveau pour les prix

   Le foie gras plus cher et moins abondant pour les fêtes de fin d'année

   Un reflet du terroir français au Salon de la Gastronomie

   Grippe aviaire: dans les Landes, "on les aime nos canards"
   exploitation agricole
   fermes
   producteurs locaux
   agriculture
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

   Le 27 juillet 2019 à 11:29
   1
   [PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs
   devant la préfecture

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   Le 03 juillet 2019 à 08:26
   4
   La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

   Le 28 juin 2019 à 14:40
   Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

   Le 05 mai 2019 à 18:07
   Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
   pesticide polémique

Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
pesticide polémique

   Le 30 avril 2019 à 15:05
   4
   [PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la
   préfecture

[PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la préfecture

   Le 29 avril 2019 à 10:12
   6


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ☰ ☰ (BUTTON)
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Vie locale
     * Sports
     * Loisirs
     * Vidéos

   (BUTTON)

Manche : une vingtaine de producteurs locaux réunis pour un marché à la ferme

   Le 29 juin 2019 à 09h45
   Pendant la journée, il sera possible d'acheter divers produits
   régionaux venant directement de la ferme. Rendez-vous dimanche 30 juin
   2019 à l'exploitation agricole de Morgane et Cédric Barbier, à
   Troisgots (Manche). - Michel Baudry

   Une vingtaine de producteurs locaux se réunissent dimanche 30 juin 2019
   à Troisgots (Manche), près de Saint-Lô, sur l'exploitation de Morgane
   et Cédric Barbier.

   Dimanche 30 juin 2019, de 10 h à 16 h, le GAEC des Troismonts
   accueillera à Troisgots (Manche), non loin de Saint-Lô, une vingtaine
   de producteurs et artisans de la région qui proposeront divers
   produits : foie gras, safran, cidre, porc, bœuf, produits laitiers,
   conserves de poisson, miel, bière, huile essentielle, bijoux, peinture.

Reconnaître les plantes

   A 10 h 30, une balade sauvage et comestible sera proposée par Linda,
   qui apprendra à reconnaître les plantes. Tarif 5 €, sur réservation.

   Le midi, une restauration est prévue à partir de grillades provenant de
   l'exploitation. Il sera également possible de constituer son repas et
   de faire griller des produits achetés sur place.

   Morgane et Cédric Barbier sont installés ensemble sur une exploitation
   agricole d'élevage et de polyculture, ils réalisent la vente directe.
   C'est la 2e année qu'ils proposent ce rendez-vous. Entrée gratuite.

   Contact, tél. 06 78 51 66 18.

   A LIRE AUSSI.

   Grippe aviaire dans le Tarn: coup dur pour la filière volaille

   Les producteurs de lait se mobilisent de nouveau pour les prix

   Le foie gras plus cher et moins abondant pour les fêtes de fin d'année

   Un reflet du terroir français au Salon de la Gastronomie

   Grippe aviaire: dans les Landes, "on les aime nos canards"

   Articles sur le même thème
     * Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     * Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     * Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

     * Contactez-nous
     * © 2019 La Manche Libre
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/6.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

Calvados : il cultive la spiruline, une algue microscopique

   Calvados : il cultive la spiruline, une algue microscopique

C'est un grand changement de carrière pour l'ancien scaphandrier. Il s'est
établi à Longues-sur-Mer (Calvados) depuis trois ans, pour cultiver la
spiruline sur son corps de ferme.

   - William Desrues
   Le 28 juin 2019 à 15:27

   Mathieu Boutet est arrivé à Longues-sur-Mer (Calvados) pour y cultiver
   la spiruline, une algue méconnue ici mais très cultivée en Afrique.

   Un nouveau cultivateur est arrivé à Longues-sur-Mer (Calvados), depuis
   plusieurs mois, avec un produit peu connu. C'est de la spiruline qu'il
   cultive dans sa ferme, avec des récoltes depuis mi-juin.

   Mathieu Boutet est un agriculteur d'un nouveau genre, avec un produit
   aquacole, la spiruline. Cette algue microscopique est très cultivée en
   Afrique, là où Mathieu Boutet l'a découverte. "C'est un aliment qui est
   utilisé pour ses qualités nutritives exceptionnelles. La spiruline sert
   à combattre la mortalité infantile des causes de sous-nutrition",
   raconte-t-il. La spiruline pousse dans une eau saumâtre maintenue à
   température. Sa composition est riche en protéines et en minéraux. La
   culture est aussi écoresponsable, avec une production seulement dans
   les bonnes périodes.

360 kg de spiruline la première année

   Mathieu Boutet a mis plus de deux ans à travailler sur son projet avant
   d'en avoir les fruits. Il a pris ces deux années pour se former à la
   culture et neuf mois pour construire la serre de 760 m² avec cinq
   bassins de culture. "J'estime que je pourrais produire 360 kg de
   spiruline la première année et plus les suivantes". La spiruline des
   Vikings, nom de son produit, est vendue en brindilles par 100 g.

   Pratique. La Spiruline des Vikings, 10, route d'Arromanches, à
   Longues-sur-Mer. Ouvert du lundi au jeudi et le samedi, de 14 h à 19 h.
   Possibilité de visiter la ferme sur rendez-vous. Contact :
   laspirulinedesvikings@gmail.com ou tél. 07 66 14 42 58.

   A LIRE AUSSI.

   Le sous-préfet découvre la spiruline

   La spiruline se dévoile aux locaux

   Colombie: les cultivateurs de coca inquiets pour leur avenir

   La vanille, nouvelle voisine des tulipes néerlandaises ?

   Face à l'Himalaya, un vin chinois vole "au-dessus des nuages"
   agriculture
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Calvados : en conflit avec Danone, un producteur déverse son lait
   devant l'entreprise

Calvados : en conflit avec Danone, un producteur déverse son lait devant
l'entreprise

   Le 04 juillet 2019 à 15:50
   Calvados : les camemberts et Pont-l'Evêque d'isigny-Sainte-Mère aux
   couleurs du D-Day

Calvados : les camemberts et Pont-l'Evêque d'isigny-Sainte-Mère aux couleurs
du D-Day

   Le 31 mai 2019 à 16:21
   Valérie Pécresse dans le Calvados : "L'Europe ne joue pas son rôle sur
   le marché bio"

Valérie Pécresse dans le Calvados : "L'Europe ne joue pas son rôle sur le
marché bio"

   Le 08 mars 2019 à 17:52
   1
   Calvados : un chantier participatif pour tailler des pommiers

Calvados : un chantier participatif pour tailler des pommiers

   Le 23 février 2019 à 17:00
   1
   Salon de l'Agriculture : ce que vous trouverez sur le stand de la
   Normandie

Salon de l'Agriculture : ce que vous trouverez sur le stand de la Normandie

   Le 12 février 2019 à 10:29
   Calvados : alerte face à la prolifération de la Renouée du Japon

Calvados : alerte face à la prolifération de la Renouée du Japon

   Le 15 août 2018 à 14:30


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ☰ ☰ (BUTTON)
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Vie locale
     * Sports
     * Loisirs
     * Vidéos

   (BUTTON)

Calvados : il cultive la spiruline, une algue microscopique

   Le 28 juin 2019 à 15h27
   C'est un grand changement de carrière pour l'ancien scaphandrier. Il
   s'est établi à Longues-sur-Mer (Calvados) depuis trois ans, pour
   cultiver la spiruline sur son corps de ferme. - William Desrues

   Mathieu Boutet est arrivé à Longues-sur-Mer (Calvados) pour y cultiver
   la spiruline, une algue méconnue ici mais très cultivée en Afrique.

   Un nouveau cultivateur est arrivé à Longues-sur-Mer (Calvados), depuis
   plusieurs mois, avec un produit peu connu. C'est de la spiruline qu'il
   cultive dans sa ferme, avec des récoltes depuis mi-juin.

   Mathieu Boutet est un agriculteur d'un nouveau genre, avec un produit
   aquacole, la spiruline. Cette algue microscopique est très cultivée en
   Afrique, là où Mathieu Boutet l'a découverte. "C'est un aliment qui est
   utilisé pour ses qualités nutritives exceptionnelles. La spiruline sert
   à combattre la mortalité infantile des causes de sous-nutrition",
   raconte-t-il. La spiruline pousse dans une eau saumâtre maintenue à
   température. Sa composition est riche en protéines et en minéraux. La
   culture est aussi écoresponsable, avec une production seulement dans
   les bonnes périodes.

360 kg de spiruline la première année

   Mathieu Boutet a mis plus de deux ans à travailler sur son projet avant
   d'en avoir les fruits. Il a pris ces deux années pour se former à la
   culture et neuf mois pour construire la serre de 760 m² avec cinq
   bassins de culture. "J'estime que je pourrais produire 360 kg de
   spiruline la première année et plus les suivantes". La spiruline des
   Vikings, nom de son produit, est vendue en brindilles par 100 g.

   Pratique. La Spiruline des Vikings, 10, route d'Arromanches, à
   Longues-sur-Mer. Ouvert du lundi au jeudi et le samedi, de 14 h à 19 h.
   Possibilité de visiter la ferme sur rendez-vous. Contact :
   laspirulinedesvikings@gmail.com ou tél. 07 66 14 42 58.

   A LIRE AUSSI.

   Le sous-préfet découvre la spiruline

   La spiruline se dévoile aux locaux

   Colombie: les cultivateurs de coca inquiets pour leur avenir

   La vanille, nouvelle voisine des tulipes néerlandaises ?

   Face à l'Himalaya, un vin chinois vole "au-dessus des nuages"

   Articles sur le même thème
     * Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     * Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     * Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

     * Contactez-nous
     * © 2019 La Manche Libre
   ﻿
   REFRESH(360 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.lamanchelibre.
   fr/8.html
   #publisher

     * Avranches
     * Bayeux
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Granville
     * Saint-Hilaire
     * Saint-Lô
     * Vire

   (BUTTON) Se connecter Abonnez-vous
   Vire, 13°C / 20°C
   La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
   Se connecter
   ____________________
   ____________________
   (BUTTON) Fermer (BUTTON) Connexion

   Mot de passe oublié ?
   Abonnez vous
     * Le journal La Manche Libre toutes les semaines au format numérique
     * La Manche Libre le soir tous les jours à 18h au format numérique
     * Accès à l'ensemble des articles premium sur lamanchelibre.fr

   S'abonner maintenant !
   Archive numérique
     * Le journal La Manche Libre de votre choix au format numérique

   Acheter une archive

   (BUTTON) Toggle navigation La Manche Libre - L'actualité de la
   Normandie
     * La Manche Libre - L'actualité de la Normandie
     * Actualites
          + Région
          + France-Monde
          + Politique
          + Agriculture
          + Pêche et mer
          + Environnement
          + Société
          + Patrimoine-Tourisme
          + Economie
          + Social et santé
     * Faits divers
     * Communes
          + Toutes les communes
          + Avranches
          + Bayeux
          + Caen
          + Cherbourg
          + Coutances
          + Granville
          + Saint-Hilaire-du-Harcouët
          + Saint-Lô
          + Vire
     * Sports
          + Résultats sportifs
          + Football
          + Cyclisme
          + Basket
          + Handball
          + Athlétisme
          + Sports nautiques
          + Sports mécaniques
          + Sports équestres
          + Autres sports
          + Tour de France
     * Loisirs
          + Agenda des sorties
          + Horaires de cinémas
          + Actualités cinéma
          + Concerts et spectacles
          + Cuisine et restaurants
          + Automobiles
          + Livres
          + Promenades insolites
          + Découvertes
     * Videos
     * Services
          + Météo
          + Info trafic
          + Le coin du Psy
          + Votre droit
          + Les conseils santé
          + Ventes aux enchères
          + Une personnalisée
          + Applications mobiles
     * Annonces
     * Légales
          + Annonces légales
          + Professionnels du droit
          + Marché public
     * Le journal
     * Le soir

   recherche ____________________
   En ce moment sur La Manche Libre

   En ce moment
   gilets jaunes
   75e anniversaire du débarquement
   les 50 histoires du d-day

La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

   La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

L'assemblée générale de Latitude Manche s'est déroulée ce jeudi 27 juin 2019
à Villedieu-les-Poêles (Manche), sans son président Patrice Pillet, retenu à
des obsèques.

   - Baptiste Allaire
   Le 28 juin 2019 à 14:40
   Par : Baptiste Allaire

   Lors de l'assemblée générale de Latitude Manche, le jeudi 27 juin 2019
   à Villedieu-les-Poêles (Manche), Benjamin Tetart, directeur de l'agence
   d'attractivité du territoire, a annoncé le lancement d'une campagne de
   valorisation des emplois de la Manche qui passera notamment par les
   cinémas de France.

   Malgré un taux de chômage relativement bas par rapport à la moyenne
   nationale (6,5%, contre 8,7% en France), le département de la Manche
   cherche toujours à attirer de nouveaux travailleurs. L'agence
   d'attractivité du territoire Latitude Manche a ainsi lancé ce jeudi 27
   juin 2019 un nouveau plan pour inciter l'installation dans le
   territoire.

550 000 personnes visés

   La campagne "Ma nouvelle vie dans la Manche, c'est ici que tout
   commence" se construira autour de 14 événements de recrutement du jeudi
   26 septembre au jeudi 17 octobre 2019, dans neuf villes de la moitié
   Nord de la France. "L'objectif, c'est un retentissement national",
   souligne Benjamin Tetart, le directeur de Latitude Manche.

   Pour cela, Latitude Manche a vu les choses en grand : un teaser d'une
   vingtaine de secondes pour présenter le territoire de la Manche sera
   diffusé dans de nombreux cinémas de France. "C'est un vecteur qui
   permet de cibler un public large", dévoile Benjamin Tetart.

   Un film de 2 minutes 30 sera également diffusé dans les 11 cinémas des
   villes démarchées, pour donner envie au spectateur de participer aux
   événements. Le but : toucher un potentiel de 550 000 personnes.

Attirer les jeunes médecins

   Huit "afterworks" se tiendront dans les cinémas du Havre, de Lille,
   Amiens, Nancy, Metz, Dunkerque, Le Mans et Rouen, pour présenter la
   Manche en compagnie de chefs d'entreprise du territoire. Latitude
   Manche vise aussi Paris, avec un rendez-vous au salon Paris pour
   l'emploi et un partenariat avec l'APEC (Association pour l'emploi des
   cadres). Quatre stands seront installés sur des salons pour l'emploi à
   Lille, Metz et Paris.

   L'opération tombe sur une période cruciale dans les envies de
   changement d'emploi des Français. "Septembre à janvier est le moment de
   l'année où les Français planifient leurs changements professionnels,
   pour débuter dans un nouvel emploi au début d'année suivante", explique
   Benjamin Tetart.

   Principale cible de la campagne : les jeunes diplômés en recherche
   d'emploi sur des filières en tension dans la Manche, et ouverts à
   aménager ailleurs que dans leur région natale. Le profil des médecins
   est tout particulièrement étudié. Latitude Manche participera les jeudi
   3 et vendredi 4 octobre 2019 aux journées nationales des médecins
   généralistes.

   A LIRE AUSSI.

   D-Day : le Saint-Lois prêt à accueillir les touristes du 75e ?

   Des offres d'emploi par milliers dans le Cotentin

   Opération séduction pour attirer les professionnels de santé dans
   le sud-Manche

   "Arrêtons de penser que tout se vaut"
   entreprises
   latitude manche
   tourisme
     __________________________________________________________________

   Réactions
   Soyez le premier à réagir !
   Réagir
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] J'accepte les conditions
   (BUTTON) Envoyer
   Annonce Le Soir

D’autres articles similaires

   Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

Manche : inquiets, les agriculteurs doivent faire face à la sécheresse

   Le 27 juillet 2019 à 11:29
   1
   [PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs
   devant la préfecture

[PHOTOS+VIDEO] Manche : manifestation nocturne des Jeunes Agriculteurs devant
la préfecture

   Le 03 juillet 2019 à 08:26
   4
   Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

Près de Saint-Lô, les Ecuries de Losque inaugurées

   Le 05 mai 2019 à 18:07
   Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
   pesticide polémique

Carottes de Créances : l'Etat persiste et signe pour l'interdiction du
pesticide polémique

   Le 30 avril 2019 à 15:05
   4
   [PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la
   préfecture

[PHOTOS] Manche : action coup de poing des agriculteurs devant la préfecture

   Le 29 avril 2019 à 10:12
   6
   Production de cidre dans la Manche : les Celliers associés recrutent

Production de cidre dans la Manche : les Celliers associés recrutent

   Le 21 mars 2019 à 18:11


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Envoyer [BUTTON Input] (not implemented)_______
     *

Le direct
     *

France - Monde
     *

Les + lus

     *

16/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : ils élèvent le meilleur bœuf du monde
     *

16/08 - Un nouveau food-truck spécialisé dans les tacos s'installe dans la
Manche
     *

16/08 - Pêche à pied dans la Manche : attention à la réglementation !
     *

16/08 - Will'Tatoo Bon, un nouveau salon de tatouage dans la Manche
     *

16/08 - Natation : Les Brasses Bleues, à Hauteville-sur-Mer, sont annulées
     *

16/08 - Manche :les joueurs de rugby de Rouen, promus en Pro D2, sont passés
par Avranches
     *

16/08 - Manche : la programmation du festival Au Son d'Euh Lô dévoilée
     *

16/08 - Manche : circulation et stationnement perturbés pour la Polynormande

     *

16/08 - Manche : deux étudiants racontent leur road-trip à vélo
     *

16/08 - Action symbolique du Rainbow Warrior contre les installations
nucléaires de la Manche
     *

16/08 - Véhicules anciens, camp US, concerts... le programme du Rétro
Festival dans le centre-Manche
     *

16/08 - Calvados :  ses chiens sont spécialisés dans la détection de punaises
de lit
     *

16/08 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

16/08 - Drame de Coutainville. "J'ai cassé les fenêtres avec l'ancre", un
moniteur de l'école de voile témoigne
     *

16/08 - Manche : première édition d'une randonnée cycliste de 154 km
     *

15/08 - [VIDEO] Calvados : Frères, paroissiens et fidèles ont fêté Marie

     *

15/08 - Manche : La plus grande pale d'éolienne du monde est arrivée en
Angleterre
     *

15/08 - Manche : Nouveau succès pour la foire aux Puces de la Chapelle-Urée
     *

15/08 - Calvados : un village seniors pourrait sortir de terre dans cette
commune
     *

15/08 - Manche : Record d'affluence pour la Cité de la Mer
     *

15/08 - Manche : Passé par l'US Avranches, il va participer à Danse avec les
stars
     *

15/08 - Drame d'Agon-Coutainville : Une marche blanche organisée
     *

15/08 - 1 220 km en moins de 90 h... Dans la Manche, Rémy Rogue prêt pour
l'épreuve Paris-Brest-Paris
     *

15/08 - Manche : de nouveaux éléments sur la disparition d'Emiliano Sala

     *

15/08 - Manche : ce fleuriste a été formé par le meilleur ouvrier de France
     *

15/08 - Calvados : un concert donné au profit des sauveteurs en mer
     *

15/08 - Manche : Mikaël Chérel ne participera pas à la Polynormande
     *

15/08 - Manche : Patrick Cousin expose sa collection sur la Seconde Guerre
mondiale
     *

14/08 - Manche : il promet des travaux d'isolation et repart avec des
milliers d'euros
     *

14/08 - Dans La Manche Libre Le Soir : sur les traces des derniers
Terre-Neuvas
     *

14/08 - Manche : trois soirées de concerts organisées sur cette plage
     *

14/08 - Manche : des cendriers de poche distribués à Granville

   1234
     *

16/08 - Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     *

16/08 - Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     *

16/08 - Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi
     *

16/08 - Transfert: Barça et Bayern d'accord pour Coutinho, qui s'éloigne du
PSG
     *

16/08 - Trump appelle Inde et Pakistan au dialogue sur le Cachemire
     *

16/08 - Réunion du Conseil de sécurité de l'ONU sur le Cachemire, théâtre
d'affrontements
     *

16/08 - Espagne: Athletic Bilbao-FC Barcelone, premier casse-tête pour
Valverde
     *

16/08 - Un Macron plus prudent lance à la rentrée des réformes délicates

     *

16/08 - Washington émet un mandat pour saisir un pétrolier iranien relâché
par Gibraltar
     *

16/08 - Transavia France: grève limitée au moment où le ciel se dégage
     *

16/08 - Le pétrolier iranien à Gibraltar va partir en Méditerranée (Téhéran)
     *

16/08 - Fin des investigations sur l'attentat avorté de Villejuif en 2015
     *

16/08 - Chute du Rideau de Fer: "Personne n'a pensé que ça irait aussi vite"
     *

16/08 - Gironde: il y a 70 ans, "l'incendie du siècle" aux 82 morts
     *

16/08 - Hong Kong: week-end crucial pour les manifestants après les violences
à l'aéroport
     *

16/08 - Au Brésil, un sentier de 8.000 km pour sauver la forêt atlantique

     *

16/08 - L1: Lyon-Angers, deux départs en trombe
     *

16/08 - Cinquante ans après, les hippies reviennent à Woodstock
     *

16/08 - Nouveaux tirs de Pyongyang, qui rejette l'appel "insensé" au dialogue
de Séoul
     *

16/08 - La Corée du Nord tire deux "projectiles non identifiés" (Séoul)
     *

15/08 - Ligue Europa: Strasbourg s'offre un barrage de prestige face à
Francfort
     *

15/08 - Foot: "Coach Vahid", des Canaris aux Lions de l'Atlas
     *

15/08 - PSG: "Rien d'avancé" dans le transfert de Neymar, dit Leonardo
     *

15/08 - Israël interdit l'entrée sur son territoire à deux élues américaines

     *

15/08 - Foot: Vahid Halilhodzic nommé sélectionneur du Maroc
     *

15/08 - Juillet 2019, mois le plus chaud jamais mesuré dans le monde selon
une agence américaine
     *

15/08 - Syrie: les forces prorégime progressent vers une ville clé à Idleb
     *

15/08 - Situation "explosive" à bord du navire Open Arms bloqué au large de
Lampedusa
     *

15/08 - Gibraltar autorise le pétrolier iranien à partir malgré la tentative
américaine de blocage
     *

15/08 - Six pays acceptent d'accueillir des migrants de l'Open Arms, Salvini
contrecarré
     *

15/08 - Au Nigeria, la lente disparition des scarifications rituelles
     *

15/08 - L'Espagne prête à accueillir une partie des migrants de l'Open Arms

   1234
     *

1 - Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée
     *

2 - [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent
     *

3 - Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
drapeau vert ne devait pas être là"
     *

4 - Drame à Agon-Coutainville : ce que l'on sait des victimes
     *

5 - Drame de Coutainville : "J'ai entendu le bruit des vagues dans le
téléphone et puis plus rien"
     *

6 - Drame d'Agon-Coutainville : "C'était sa deuxième sortie en mer"
     *

7 - Manche : un motard héliporté après un accident
     *

8 - Manche : 500 exposants et 10 000 visiteurs attendus à la foire aux puces
de ce village

   Résultats Examens 2019
   75ème anniversaire de la Libération
   Les 50 histoires du D-Day
   Lire le journal de La Manche Libre
   lire le journal
   Campagne Attitude Prévention
   Légale et marché public
   Légale et marché public
   Restez informé
   Inscription à la newsletter Recevez l'info quotidiennement et
   gratuitement !
   Inscription Newsletter ____________________
   (BUTTON) Je m'inscris
   Les résultats sportifs des équipes de la région avec La Manche Libre
   Résultats sportifs
   Suivez-nous
   Facebook - La Manche Libre
   Twitter - La Manche Libre
   Google plus - La Manche Libre
   Applications - La Manche Libre
   Le coin du psy
   3 lectures d'été qui font du bien

3 lectures d'été qui font du bien

   Agenda des sorties en Normandie avec La Manche Libre
   Agenda des sorties
   En france et dans le monde
   Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime

   Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers

   Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

   Météo
   La météo de la Normandie avec La Manche Libre
     * Caen
     * Cherbourg
     * Coutances
     * Saint-Lô
     * Granville
     * Avranches
     * Bayeux
     * Saint-Hilaire-du-Harcouët
     * Vire
     * Lisieux
     * Flers
     * Argentan
     * Alençon
     * L'Aigle
     * Mortagne-au-Perche

   Info trafic
   L'infotrafic des routes de la Manche avec La Manche Libre
   Sondage
   Seriez-vous prêt à confier votre animal de compagnie à un inconnu ?
   Le sondage de La Manche Libre
   (*) Oui
   ( ) Non
   Votez
   Les plus lus de la semaine
   Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas
   d'autopsie réalisée #1

Drame d'Agon-Coutainville : les enfants morts d'asphyxie, pas d'autopsie
réalisée

   [Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
   enfants meurent #2

[Actualisé] Manche : un bateau chavire au large de Coutainville, trois
enfants meurent

   Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le
   drapeau vert ne devait pas être là" #3

Elle a assisté au drame à Coutainville : "La mer était mauvaise, le drapeau
vert ne devait pas être là"

   Petites annonces
   MONDEVILLE - F4 - 70m²

MONDEVILLE - F4 - 70m²

   126790€
   BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

BIEVILLE BEUVILLE - GRANDE PROPRIÉTÉ

   1770000€
   MEMORIAL - F4 - 83 m²

MEMORIAL - F4 - 83 m²

   145600€

     * Mentions légales
     * Qui sommes-nous ?
     * Plan du site
     * Publicité
     * Contactez-nous
     *
   ☰ ☰ (BUTTON)
     * Actualités
     * Faits Divers
     * Vie locale
     * Sports
     * Loisirs
     * Vidéos

   (BUTTON)

La Manche mise sur le cinéma pour attirer des travailleurs

   Par Baptiste Allaire

   Le 28 juin 2019 à 14h40
   L'assemblée générale de Latitude Manche s'est déroulée ce jeudi 27 juin
   2019 à Villedieu-les-Poêles (Manche), sans son président Patrice
   Pillet, retenu à des obsèques. - Baptiste Allaire

   Lors de l'assemblée générale de Latitude Manche, le jeudi 27 juin 2019
   à Villedieu-les-Poêles (Manche), Benjamin Tetart, directeur de l'agence
   d'attractivité du territoire, a annoncé le lancement d'une campagne de
   valorisation des emplois de la Manche qui passera notamment par les
   cinémas de France.

   Malgré un taux de chômage relativement bas par rapport à la moyenne
   nationale (6,5%, contre 8,7% en France), le département de la Manche
   cherche toujours à attirer de nouveaux travailleurs. L'agence
   d'attractivité du territoire Latitude Manche a ainsi lancé ce jeudi 27
   juin 2019 un nouveau plan pour inciter l'installation dans le
   territoire.

550 000 personnes visés

   La campagne "Ma nouvelle vie dans la Manche, c'est ici que tout
   commence" se construira autour de 14 événements de recrutement du jeudi
   26 septembre au jeudi 17 octobre 2019, dans neuf villes de la moitié
   Nord de la France. "L'objectif, c'est un retentissement national",
   souligne Benjamin Tetart, le directeur de Latitude Manche.

   Pour cela, Latitude Manche a vu les choses en grand : un teaser d'une
   vingtaine de secondes pour présenter le territoire de la Manche sera
   diffusé dans de nombreux cinémas de France. "C'est un vecteur qui
   permet de cibler un public large", dévoile Benjamin Tetart.

   Un film de 2 minutes 30 sera également diffusé dans les 11 cinémas des
   villes démarchées, pour donner envie au spectateur de participer aux
   événements. Le but : toucher un potentiel de 550 000 personnes.

Attirer les jeunes médecins

   Huit "afterworks" se tiendront dans les cinémas du Havre, de Lille,
   Amiens, Nancy, Metz, Dunkerque, Le Mans et Rouen, pour présenter la
   Manche en compagnie de chefs d'entreprise du territoire. Latitude
   Manche vise aussi Paris, avec un rendez-vous au salon Paris pour
   l'emploi et un partenariat avec l'APEC (Association pour l'emploi des
   cadres). Quatre stands seront installés sur des salons pour l'emploi à
   Lille, Metz et Paris.

   L'opération tombe sur une période cruciale dans les envies de
   changement d'emploi des Français. "Septembre à janvier est le moment de
   l'année où les Français planifient leurs changements professionnels,
   pour débuter dans un nouvel emploi au début d'année suivante", explique
   Benjamin Tetart.

   Principale cible de la campagne : les jeunes diplômés en recherche
   d'emploi sur des filières en tension dans la Manche, et ouverts à
   aménager ailleurs que dans leur région natale. Le profil des médecins
   est tout particulièrement étudié. Latitude Manche participera les jeudi
   3 et vendredi 4 octobre 2019 aux journées nationales des médecins
   généralistes.

   A LIRE AUSSI.

   D-Day : le Saint-Lois prêt à accueillir les touristes du 75e ?

   Des offres d'emploi par milliers dans le Cotentin

   Opération séduction pour attirer les professionnels de santé dans
   le sud-Manche

   "Arrêtons de penser que tout se vaut"

   Articles sur le même thème
     * Algérie: 26e vendredi de manifestations contre le régime
     * Ligue 1: Lyon en démonstration face à Angers
     * Cyclisme: décès de l'ancien champion italien Felice Gimondi

     * Contactez-nous
     * © 2019 La Manche Libre
