   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 1 to 10 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme certificateur et souhaite déposer ma demande
d’accréditation au Cofrac, dans le cadre de la réforme de la formation
professionnelle. Comment procéder ?

   Pour en savoir plus sur les étapes du processus d'accréditation,
   consultez la rubrique La route vers l'accréditation . Vous pouvez
   également accéder directement au pack de candidature en ligne ...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation et souhaite délivrer des certifications à
d’autres organismes de formation. Est-ce possible et comment procéder ?

   Seul un organisme certificateur accrédité ou en cours d’accréditation
   par le Cofrac peut délivrer des certifications aux prestataires de
   formation. Un organisme de formation ne peut pas prétendre à ...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je souhaite pouvoir délivrer des certificats aux organismes de formation dans
le cadre de la réforme de la formation professionnelle. Comment faire ?

   Il faut être un organisme certificateur accrédité, ou en cours
   d’accréditation, pour pouvoir délivrer un certificat à un organisme de
   formation. Pour ce faire, et devenir un organisme certificateur ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Un organisme accrédité est-il autorisé à délivrer le marquage CE sur des
produits ?

   Non. Pour rappel, le marquage CE atteste de la conformité d’un produit
   aux exigences essentielles de la (des) Directive(s) européenne(s)
   concernée(s). Il est de la responsabilité du fabricant après, s...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Ma société souhaite exporter un produit à l’international et dispose d'un
certificat émis par un organisme d'évaluation de la conformité accrédité.
Comment puis-je vérifier que ce certificat sera bien reconnu dans les autres
pays ?

   Si ce certificat est en lien avec une certification, vous pouvez
   vérifier que l'organisme d'accréditation est signataire de l'accord de
   reconnaissance d'IAF directement sur le site internet d'IAF ....
   FAQ
   28 March 2019
   []

En cas d'activités de laboratoire externalisées, faut-il préciser le nom du
prestataire externe sur le rapport de résultats (en lien avec le §7.8.2 du
document LAB REF 02) ?

   La norme NF EN ISO/IEC 17025:2017 (§7.8.2.1) exige que le lieu de
   réalisation des activités de laboratoire soit indiqué. Il n'est donc
   pas imposé de mentionner le nom du prestataire externe dans le ra...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Le terme "actions préventives" présent dans la version 2005 de la norme NF EN
ISO/CEI 17025 n'est pas repris dans la version 2017 de la norme NF EN ISO/IEC
17025. Cela signifie t-il que cette notion n'est plus en vigueur ?

   Le terme "actions préventives" n'est effectivement pas repris dans la
   version 2017 mais la notion demeure. En effet, l'approche
   risques/opportunités la prend en compte de la manière suivante : le
   labo...
   FAQ
   28 March 2019
   []

La norme NF EN ISO/IEC 17025 indique au chapitre relatif à l'assurance de la
validité des résultats, §7.7.1 « […] Cette surveillance doit être planifiée
et revue et peut inclure le cas échéant, sans s'y limiter, les pratiques
suivantes : […] », et plusieurs pratiques (a/ à k/) sont énumérées. Doit-on
comprendre qu'il est nécessaire de mettre en œuvre l'ensemble des 11
pratiques décrites ?

   Dans la version anglaise de la norme, il est écrit : " […] This
   monitoring shall be planned and reviewed and shall include, where
   appropriate, but not be limited to […] :" La traduction de "whe...
   FAQ
   28 March 2019
   []

La norme NF EN ISO/IEC 17025 indique au § 8.2.2 « Les politiques et les
objectifs doivent porter sur la compétence, l'impartialité et la cohérence
des activités de laboratoire ». Qu’est-ce que la norme sous-entend par « la
cohérence des activités de laboratoire » ?

   La norme NF EN ISO/IEC 17025 utilise la notion de « cohérence » en lien
   avec les activités de laboratoire dans son domaine d’application et
   dans deux autres articles [§ 5.5 c) et § 8.2.2] et son sens,...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Les accréditations octroyées par les différents organismes d’accréditation
ont-elles la même valeur ?

   Il existe des accords de reconnaissance mutuels entre les organismes
   d’accréditation, déclinés par type d’activité d’évaluation de la
   conformité (Essais, Etalonnages, Inspection, etc…). Les accréditat...
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Public policies and actions
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Management systems
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Transport, logistics and infrastructure
   Legal metrology
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Energy efficiency and transition
   Calibration
   Energy security
   Occupational health & safety
   Healthcare and social work
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 11 to 20 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le certificat ou rapport d’un organisme accrédité par un autre organisme
d’accréditation européen a-t-il la même valeur qu’un certificat ou un rapport
sous « accréditation du Cofrac » ?

   Oui, si les prestations concernées ont bien été réalisées sous
   accréditation (présence du logo de l’accréditeur ou d’une référence
   textuelle à l’accréditation sur le certificat ou le rapport) et si,
   d...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Comment trouver un professionnel RGE proche de chez moi ?

   Une liste des professionnels RGE a été élaborée afin de permettre aux
   particuliers d’identifier quels sont les professionnels RGE qui
   disposent d’une qualification en cours de validité. Cette liste ...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Je suis un particulier et je souhaite faire une réclamation à l’encontre
d’une entreprise RGE. Comment procéder ?

   Si vous avez une réclamation à l’encontre d’une entreprise RGE, vous
   pouvez contacter l’organisme de qualification qui a délivré une
   qualification à cette entreprise avec la mention RGE. L'organisme d...
   FAQ
   9 January 2019
   []

Je souhaite installer des panneaux photovoltaïques. Que dois-je savoir ?

   Pour devenir producteur d’énergie photovoltaïque, comme un particulier
   notamment, il est nécessaire de contractualiser un contrat avec EDF OA
   1 . Dans ce cadre, il est impératif que le producteur et...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Où trouver un organisme accrédité qui délivre la mention RGE ?

   Si vous êtes à la recherche d'un organisme accrédité par le Cofrac pour
   la délivrance de la mention RGE , vous en trouverez la liste sur le
   site renovation-info-service.gouv.fr , dans la rubriqu...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Où puis-je trouver la liste des organismes qui inspectent les hôtels ?

   Si vous êtes à la recherche d'un organisme d'inspection accrédité par
   le Cofrac pour l'inspection des hôtels dans le cadre de la réforme des
   établissements hôteliers, vous en trouverez la liste ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je cherche un diagnostiqueur immobilier certifié par un organisme de
certification accrédité. Où puis-je le trouver ?

   Vous pouvez rechercher un diagnostiqueur immobilier, certifié par un
   organisme de certification accrédité, pour des diagnostics obligatoires
   à faire réaliser dans le cadre de la vente et/ou de la loca...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quel est le statut du Cofrac ?

   Le Cofrac est une association loi 1901 de droit privé, sans but
   lucratif. Le Cofrac est officiellement reconnu comme « instance
   nationale d’accréditation » par les Pouvoirs Publics par le biais d’un
   d...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quelle est la différence entre agrément et accréditation ?

   L’agrément (ministériel, préfectoral,…) est une autorisation
   administrative nécessaire pour l’exercice d’une activité sous contrôle
   règlementaire. L’accréditation est une reconnaissance par un organ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quelle est la différence entre accréditation et certification ?

   L’accréditation consiste en une attestation délivrée par une tierce
   partie, ayant rapport à un organisme d'évaluation de la conformité,
   constituant une reconnaissance formelle de la compétence de ce d...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Digital transition and cybersecurity
   Energy security
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Legal metrology
   Calibration
   Water, nature and biodiversity
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Occupational health & safety
   Management systems
   Transport, logistics and infrastructure
   Energy efficiency and transition
   Public policies and actions
   Healthcare and social work
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 21 to 30 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Un organisme auquel je souhaite confier des prestations sous accréditation me
certifie que ses résultats sont « garantis Cofrac ». Cela est-il exact et que
recouvre cette garantie ?

   La formule « résultat garanti Cofrac » relève d’une terminologie
   abusive et trompeuse. L’accréditation atteste de la conformité de
   procédures à un certain nombre d’exigences et de la compétence
   techni...
   FAQ
   2 January 2019
   []

L’activité du Cofrac est-elle aussi contrôlée ?

   Oui, le Cofrac fait l’objet d’un double niveau de contrôle : par le
   délégué interministériel qui exerce les fonctions de Commissaire du
   Gouvernement auprès du Cofrac au sein de son Conseil d...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Pouvez-vous m'indiquer comment me procurer une norme ISO ou d’autres normes
NF, EN, CEI... ?

   C'est l’Agence Française de Normalisation (Afnor) qui commercialise les
   normes en France. Il faut donc vous adresser directement à l’Afnor ou
   passer commande à partir de son site internet...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Combien m’en coûtera-t-il pour me faire accréditer par le Cofrac ?

   Le coût de la démarche d’accréditation dépend notamment du périmètre
   d’accréditation revendiqué, qui conditionne la taille de l’équipe
   d’évaluation et sa durée d’intervention sur site. Les frais sont ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je suis en phase de mise en place d'un système de management de la qualité en
vue de l'accréditation. Pouvez-vous me conseiller et me dispenser une
formation dans ce but ?

   Le Cofrac ne dispense ni conseils ni formations afin de ne pas être
   juge et partie vis-à-vis de sociétés ou d’organismes qu’il serait
   susceptible un jour d’évaluer et d’accréditer. De façon générale, ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je suis en phase de mise en place d'un système qualité en vue de
l'accréditation. Pouvez-vous me faire parvenir votre logo pour que je puisse
communiquer sur ma démarche ?

   Non, seuls les organismes accrédités sont titulaires d'un droit d'usage
   de la marque du Cofrac. Les candidats à l'accréditation ne peuvent en
   aucun cas utiliser le logo ni même diffuser des informatio...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le Cofrac a-t-il des homologues en Europe et dans le monde ?

   Oui, il existe des organismes nationaux d’accréditation dans de
   nombreux pays au niveau international. Vous pouvez retrouver la liste
   des organismes d’accréditation affiliés à EA (European cooperation...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Peut-on faire accréditer son organisme basé à l’étranger par le Cofrac, ou
inversement faire accréditer son organisme basé en France par un organisme
d’accréditation étranger ?

   Sauf cas particulier, en vertu de la politique dite « cross frontier »
   définie par ILAC et IAF appliquée en Europe, tout organisme basé sur un
   territoire national ne peut se faire accréditer que par l...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le Cofrac est-il signataire des accords de reconnaissance internationaux ? Si
oui lesquels ?

   Oui, le Cofrac est signataire des accords de reconnaissance
   internationaux ILAC (International Laboratory Accreditation) et IAF
   (International Accreditation Forum) par l’intermédiaire d’EA (European
   c...
   FAQ
   2 January 2019
   []

L’organisme pour lequel je travaille est accrédité par le Cofrac et à ce
titre autorisé à utiliser la marque du Cofrac dans le respect des règles du
document GEN REF 11. Le Cofrac étant signataire des accords de reconnaissance
internationaux, est-il possible, en plus de la marque du Cofrac, d’apposer
sur nos documents (brochures, site Internet, rapports, certificats…) un logo
ILAC ou IAF ?

   L’usage des marques combinées ILAC MRA et IAF MLA est réservé aux
   organismes accrédités qui en ont fait la demande au Cofrac et après
   l’autorisation expresse de ce dernier. Ce droit d’usage ne peut êt...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Transport, logistics and infrastructure
   Management systems
   Calibration
   Agriculture and agri-food
   Public policies and actions
   Prevention of risks and nuisances
   Legal metrology
   Energy security
   Energy efficiency and transition
   Healthcare and social work
   Occupational health & safety
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 31 to 38 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Comment puis-je vérifier si l’organisme X est bien accrédité par le Cofrac et
pour quelles activités ?

   Vous pouvez effectuer votre recherche à partir de la page d’accueil de
   notre site, dans la rubrique « rechercher un organisme accrédité » soit
   via la recherche rapide en fonction des critères dont vou...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Une partie des coordonnées de notre organisme sur votre site demande à être
mise à jour. Qui dois-je contacter pour cela ?

   Vous devez contacter le responsable d’accréditation qui gère votre
   dossier (votre interlocuteur habituel, dont les coordonnées sont
   rappelées dans les courriers échangés avec le Cofrac) et lui demande...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Puis-je faire accréditer un produit ou un service ?

   L’accréditation est une reconnaissance de compétence. Son champ
   d’application est restreint aux activités d’évaluation de la conformité
   (essais, inspections, certifications,…). Par nature, l’accrédita...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Puis-je apposer le logo du Cofrac sur un produit ?

   L’apposition, sur des produits, d’étiquettes portant la marque du
   Cofrac est autorisée dans certaines conditions pour les activités
   Etalonnage, Inspection, Production de matériaux de référence et Cert...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Ma société souhaite se lancer dans une démarche d’accréditation. Quelle est
la marche à suivre pour ce faire ?

   Des formulaires de renseignement sont disponibles pour cela dans notre
   espace documentaire (Centre de documentation). Il vous suffit de vous y
   rendre, puis de sélectionner la section du Cofrac suscept...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Ma société envisage de mettre un produit sur le marché européen. Où puis-je
trouver les règles qui s’appliquent à un produit ?

   Vous devez tout d'abord identifier à quelle directive est soumis votre
   produit. Une fois que vous avez identifié la directive, et si cette
   dernière requiert l'intervention d'un organisme notifié,...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation, dois-je être accrédité par le Cofrac ?

   Le Cofrac accrédite les organismes d’évaluation de la conformité , dits
   organismes de contrôle, comme par exemple des organismes
   certificateurs. Le Cofrac n’a pas de lien direct avec les organismes
   d...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation et je recherche un organisme certificateur
accrédité pour être certifié, en réponse à l’exigence de la récente réforme
de la formation professionnelle. Où trouver cet organisme ?

   Les organismes certificateurs ont la possibilité, à compter du 11
   juillet 2019, de déposer une demande d’accréditation auprès du Cofrac.
   Seulement après la recevabilité favorable de cette demande, l’o...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Calibration
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Public policies and actions
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Energy efficiency and transition
   Legal metrology
   Energy security
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Occupational health & safety
   Healthcare and social work
   Transport, logistics and infrastructure
   Management systems
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   No results found for search "".

   You have not found a result that matches your search ? You can consult:
     * FAQ / Contact
     * Sitemap
     * Documentation area

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: Pages
     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Prevention of risks and nuisances
   Healthcare and social work
   Agriculture and agri-food
   Transport, logistics and infrastructure
   Digital transition and cybersecurity
   Legal metrology
   Water, nature and biodiversity
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Energy security
   Calibration
   Energy efficiency and transition
   Occupational health & safety
   Management systems
   Public policies and actions
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 1 to 10 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme certificateur et souhaite déposer ma demande
d’accréditation au Cofrac, dans le cadre de la réforme de la formation
professionnelle. Comment procéder ?

   Pour en savoir plus sur les étapes du processus d'accréditation,
   consultez la rubrique La route vers l'accréditation . Vous pouvez
   également accéder directement au pack de candidature en ligne ...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation et souhaite délivrer des certifications à
d’autres organismes de formation. Est-ce possible et comment procéder ?

   Seul un organisme certificateur accrédité ou en cours d’accréditation
   par le Cofrac peut délivrer des certifications aux prestataires de
   formation. Un organisme de formation ne peut pas prétendre à ...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je souhaite pouvoir délivrer des certificats aux organismes de formation dans
le cadre de la réforme de la formation professionnelle. Comment faire ?

   Il faut être un organisme certificateur accrédité, ou en cours
   d’accréditation, pour pouvoir délivrer un certificat à un organisme de
   formation. Pour ce faire, et devenir un organisme certificateur ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Un organisme accrédité est-il autorisé à délivrer le marquage CE sur des
produits ?

   Non. Pour rappel, le marquage CE atteste de la conformité d’un produit
   aux exigences essentielles de la (des) Directive(s) européenne(s)
   concernée(s). Il est de la responsabilité du fabricant après, s...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Ma société souhaite exporter un produit à l’international et dispose d'un
certificat émis par un organisme d'évaluation de la conformité accrédité.
Comment puis-je vérifier que ce certificat sera bien reconnu dans les autres
pays ?

   Si ce certificat est en lien avec une certification, vous pouvez
   vérifier que l'organisme d'accréditation est signataire de l'accord de
   reconnaissance d'IAF directement sur le site internet d'IAF ....
   FAQ
   28 March 2019
   []

En cas d'activités de laboratoire externalisées, faut-il préciser le nom du
prestataire externe sur le rapport de résultats (en lien avec le §7.8.2 du
document LAB REF 02) ?

   La norme NF EN ISO/IEC 17025:2017 (§7.8.2.1) exige que le lieu de
   réalisation des activités de laboratoire soit indiqué. Il n'est donc
   pas imposé de mentionner le nom du prestataire externe dans le ra...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Le terme "actions préventives" présent dans la version 2005 de la norme NF EN
ISO/CEI 17025 n'est pas repris dans la version 2017 de la norme NF EN ISO/IEC
17025. Cela signifie t-il que cette notion n'est plus en vigueur ?

   Le terme "actions préventives" n'est effectivement pas repris dans la
   version 2017 mais la notion demeure. En effet, l'approche
   risques/opportunités la prend en compte de la manière suivante : le
   labo...
   FAQ
   28 March 2019
   []

La norme NF EN ISO/IEC 17025 indique au chapitre relatif à l'assurance de la
validité des résultats, §7.7.1 « […] Cette surveillance doit être planifiée
et revue et peut inclure le cas échéant, sans s'y limiter, les pratiques
suivantes : […] », et plusieurs pratiques (a/ à k/) sont énumérées. Doit-on
comprendre qu'il est nécessaire de mettre en œuvre l'ensemble des 11
pratiques décrites ?

   Dans la version anglaise de la norme, il est écrit : " […] This
   monitoring shall be planned and reviewed and shall include, where
   appropriate, but not be limited to […] :" La traduction de "whe...
   FAQ
   28 March 2019
   []

La norme NF EN ISO/IEC 17025 indique au § 8.2.2 « Les politiques et les
objectifs doivent porter sur la compétence, l'impartialité et la cohérence
des activités de laboratoire ». Qu’est-ce que la norme sous-entend par « la
cohérence des activités de laboratoire » ?

   La norme NF EN ISO/IEC 17025 utilise la notion de « cohérence » en lien
   avec les activités de laboratoire dans son domaine d’application et
   dans deux autres articles [§ 5.5 c) et § 8.2.2] et son sens,...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Les accréditations octroyées par les différents organismes d’accréditation
ont-elles la même valeur ?

   Il existe des accords de reconnaissance mutuels entre les organismes
   d’accréditation, déclinés par type d’activité d’évaluation de la
   conformité (Essais, Etalonnages, Inspection, etc…). Les accréditat...
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Public policies and actions
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Management systems
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Transport, logistics and infrastructure
   Legal metrology
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Energy efficiency and transition
   Calibration
   Energy security
   Occupational health & safety
   Healthcare and social work
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 11 to 20 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le certificat ou rapport d’un organisme accrédité par un autre organisme
d’accréditation européen a-t-il la même valeur qu’un certificat ou un rapport
sous « accréditation du Cofrac » ?

   Oui, si les prestations concernées ont bien été réalisées sous
   accréditation (présence du logo de l’accréditeur ou d’une référence
   textuelle à l’accréditation sur le certificat ou le rapport) et si,
   d...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Comment trouver un professionnel RGE proche de chez moi ?

   Une liste des professionnels RGE a été élaborée afin de permettre aux
   particuliers d’identifier quels sont les professionnels RGE qui
   disposent d’une qualification en cours de validité. Cette liste ...
   FAQ
   28 March 2019
   []

Je suis un particulier et je souhaite faire une réclamation à l’encontre
d’une entreprise RGE. Comment procéder ?

   Si vous avez une réclamation à l’encontre d’une entreprise RGE, vous
   pouvez contacter l’organisme de qualification qui a délivré une
   qualification à cette entreprise avec la mention RGE. L'organisme d...
   FAQ
   9 January 2019
   []

Je souhaite installer des panneaux photovoltaïques. Que dois-je savoir ?

   Pour devenir producteur d’énergie photovoltaïque, comme un particulier
   notamment, il est nécessaire de contractualiser un contrat avec EDF OA
   1 . Dans ce cadre, il est impératif que le producteur et...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Où trouver un organisme accrédité qui délivre la mention RGE ?

   Si vous êtes à la recherche d'un organisme accrédité par le Cofrac pour
   la délivrance de la mention RGE , vous en trouverez la liste sur le
   site renovation-info-service.gouv.fr , dans la rubriqu...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Où puis-je trouver la liste des organismes qui inspectent les hôtels ?

   Si vous êtes à la recherche d'un organisme d'inspection accrédité par
   le Cofrac pour l'inspection des hôtels dans le cadre de la réforme des
   établissements hôteliers, vous en trouverez la liste ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je cherche un diagnostiqueur immobilier certifié par un organisme de
certification accrédité. Où puis-je le trouver ?

   Vous pouvez rechercher un diagnostiqueur immobilier, certifié par un
   organisme de certification accrédité, pour des diagnostics obligatoires
   à faire réaliser dans le cadre de la vente et/ou de la loca...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quel est le statut du Cofrac ?

   Le Cofrac est une association loi 1901 de droit privé, sans but
   lucratif. Le Cofrac est officiellement reconnu comme « instance
   nationale d’accréditation » par les Pouvoirs Publics par le biais d’un
   d...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quelle est la différence entre agrément et accréditation ?

   L’agrément (ministériel, préfectoral,…) est une autorisation
   administrative nécessaire pour l’exercice d’une activité sous contrôle
   règlementaire. L’accréditation est une reconnaissance par un organ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Quelle est la différence entre accréditation et certification ?

   L’accréditation consiste en une attestation délivrée par une tierce
   partie, ayant rapport à un organisme d'évaluation de la conformité,
   constituant une reconnaissance formelle de la compétence de ce d...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Digital transition and cybersecurity
   Energy security
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Legal metrology
   Calibration
   Water, nature and biodiversity
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Occupational health & safety
   Management systems
   Transport, logistics and infrastructure
   Energy efficiency and transition
   Public policies and actions
   Healthcare and social work
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 21 to 30 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Un organisme auquel je souhaite confier des prestations sous accréditation me
certifie que ses résultats sont « garantis Cofrac ». Cela est-il exact et que
recouvre cette garantie ?

   La formule « résultat garanti Cofrac » relève d’une terminologie
   abusive et trompeuse. L’accréditation atteste de la conformité de
   procédures à un certain nombre d’exigences et de la compétence
   techni...
   FAQ
   2 January 2019
   []

L’activité du Cofrac est-elle aussi contrôlée ?

   Oui, le Cofrac fait l’objet d’un double niveau de contrôle : par le
   délégué interministériel qui exerce les fonctions de Commissaire du
   Gouvernement auprès du Cofrac au sein de son Conseil d...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Pouvez-vous m'indiquer comment me procurer une norme ISO ou d’autres normes
NF, EN, CEI... ?

   C'est l’Agence Française de Normalisation (Afnor) qui commercialise les
   normes en France. Il faut donc vous adresser directement à l’Afnor ou
   passer commande à partir de son site internet...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Combien m’en coûtera-t-il pour me faire accréditer par le Cofrac ?

   Le coût de la démarche d’accréditation dépend notamment du périmètre
   d’accréditation revendiqué, qui conditionne la taille de l’équipe
   d’évaluation et sa durée d’intervention sur site. Les frais sont ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je suis en phase de mise en place d'un système de management de la qualité en
vue de l'accréditation. Pouvez-vous me conseiller et me dispenser une
formation dans ce but ?

   Le Cofrac ne dispense ni conseils ni formations afin de ne pas être
   juge et partie vis-à-vis de sociétés ou d’organismes qu’il serait
   susceptible un jour d’évaluer et d’accréditer. De façon générale, ...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Je suis en phase de mise en place d'un système qualité en vue de
l'accréditation. Pouvez-vous me faire parvenir votre logo pour que je puisse
communiquer sur ma démarche ?

   Non, seuls les organismes accrédités sont titulaires d'un droit d'usage
   de la marque du Cofrac. Les candidats à l'accréditation ne peuvent en
   aucun cas utiliser le logo ni même diffuser des informatio...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le Cofrac a-t-il des homologues en Europe et dans le monde ?

   Oui, il existe des organismes nationaux d’accréditation dans de
   nombreux pays au niveau international. Vous pouvez retrouver la liste
   des organismes d’accréditation affiliés à EA (European cooperation...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Peut-on faire accréditer son organisme basé à l’étranger par le Cofrac, ou
inversement faire accréditer son organisme basé en France par un organisme
d’accréditation étranger ?

   Sauf cas particulier, en vertu de la politique dite « cross frontier »
   définie par ILAC et IAF appliquée en Europe, tout organisme basé sur un
   territoire national ne peut se faire accréditer que par l...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Le Cofrac est-il signataire des accords de reconnaissance internationaux ? Si
oui lesquels ?

   Oui, le Cofrac est signataire des accords de reconnaissance
   internationaux ILAC (International Laboratory Accreditation) et IAF
   (International Accreditation Forum) par l’intermédiaire d’EA (European
   c...
   FAQ
   2 January 2019
   []

L’organisme pour lequel je travaille est accrédité par le Cofrac et à ce
titre autorisé à utiliser la marque du Cofrac dans le respect des règles du
document GEN REF 11. Le Cofrac étant signataire des accords de reconnaissance
internationaux, est-il possible, en plus de la marque du Cofrac, d’apposer
sur nos documents (brochures, site Internet, rapports, certificats…) un logo
ILAC ou IAF ?

   L’usage des marques combinées ILAC MRA et IAF MLA est réservé aux
   organismes accrédités qui en ont fait la demande au Cofrac et après
   l’autorisation expresse de ce dernier. Ce droit d’usage ne peut êt...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Transport, logistics and infrastructure
   Management systems
   Calibration
   Agriculture and agri-food
   Public policies and actions
   Prevention of risks and nuisances
   Legal metrology
   Energy security
   Energy efficiency and transition
   Healthcare and social work
   Occupational health & safety
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   38 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 31 to 38 of 38.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   FAQ
   2 January 2019
   []

Comment puis-je vérifier si l’organisme X est bien accrédité par le Cofrac et
pour quelles activités ?

   Vous pouvez effectuer votre recherche à partir de la page d’accueil de
   notre site, dans la rubrique « rechercher un organisme accrédité » soit
   via la recherche rapide en fonction des critères dont vou...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Une partie des coordonnées de notre organisme sur votre site demande à être
mise à jour. Qui dois-je contacter pour cela ?

   Vous devez contacter le responsable d’accréditation qui gère votre
   dossier (votre interlocuteur habituel, dont les coordonnées sont
   rappelées dans les courriers échangés avec le Cofrac) et lui demande...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Puis-je faire accréditer un produit ou un service ?

   L’accréditation est une reconnaissance de compétence. Son champ
   d’application est restreint aux activités d’évaluation de la conformité
   (essais, inspections, certifications,…). Par nature, l’accrédita...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Puis-je apposer le logo du Cofrac sur un produit ?

   L’apposition, sur des produits, d’étiquettes portant la marque du
   Cofrac est autorisée dans certaines conditions pour les activités
   Etalonnage, Inspection, Production de matériaux de référence et Cert...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Ma société souhaite se lancer dans une démarche d’accréditation. Quelle est
la marche à suivre pour ce faire ?

   Des formulaires de renseignement sont disponibles pour cela dans notre
   espace documentaire (Centre de documentation). Il vous suffit de vous y
   rendre, puis de sélectionner la section du Cofrac suscept...
   FAQ
   2 January 2019
   []

Ma société envisage de mettre un produit sur le marché européen. Où puis-je
trouver les règles qui s’appliquent à un produit ?

   Vous devez tout d'abord identifier à quelle directive est soumis votre
   produit. Une fois que vous avez identifié la directive, et si cette
   dernière requiert l'intervention d'un organisme notifié,...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation, dois-je être accrédité par le Cofrac ?

   Le Cofrac accrédite les organismes d’évaluation de la conformité , dits
   organismes de contrôle, comme par exemple des organismes
   certificateurs. Le Cofrac n’a pas de lien direct avec les organismes
   d...
   FAQ
   14 February 2019
   []

Je suis organisme de formation et je recherche un organisme certificateur
accrédité pour être certifié, en réponse à l’exigence de la récente réforme
de la formation professionnelle. Où trouver cet organisme ?

   Les organismes certificateurs ont la possibilité, à compter du 11
   juillet 2019, de déposer une demande d’accréditation auprès du Cofrac.
   Seulement après la recevabilité favorable de cette demande, l’o...
     * «
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Calibration
   Prevention of risks and nuisances
   Agriculture and agri-food
   Public policies and actions
   Digital transition and cybersecurity
   Water, nature and biodiversity
   Energy efficiency and transition
   Legal metrology
   Energy security
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Occupational health & safety
   Healthcare and social work
   Transport, logistics and infrastructure
   Management systems
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   No results found for search "".

   You have not found a result that matches your search ? You can consult:
     * FAQ / Contact
     * Sitemap
     * Documentation area

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: Pages
     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Prevention of risks and nuisances
   Healthcare and social work
   Agriculture and agri-food
   Transport, logistics and infrastructure
   Digital transition and cybersecurity
   Legal metrology
   Water, nature and biodiversity
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Energy security
   Calibration
   Energy efficiency and transition
   Occupational health & safety
   Management systems
   Public policies and actions
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   No results found for search "".

   You have not found a result that matches your search ? You can consult:
     * FAQ / Contact
     * Sitemap
     * Documentation area

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: Files
     * Type de contenu: FAQ

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Energy security
   Agriculture and agri-food
   Water, nature and biodiversity
   Energy efficiency and transition
   Management systems
   Transport, logistics and infrastructure
   Occupational health & safety
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Prevention of risks and nuisances
   Calibration
   Legal metrology
   Digital transition and cybersecurity
   Public policies and actions
   Healthcare and social work
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   No results found for search "".

   You have not found a result that matches your search ? You can consult:
     * FAQ / Contact
     * Sitemap
     * Documentation area

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ
     * Type de contenu: Publications

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Calibration
   Energy efficiency and transition
   Occupational health & safety
   Healthcare and social work
   Agriculture and agri-food
   Prevention of risks and nuisances
   Transport, logistics and infrastructure
   Energy security
   Legal metrology
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Management systems
   Public policies and actions
   Water, nature and biodiversity
   Digital transition and cybersecurity
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   No results found for search "".

   You have not found a result that matches your search ? You can consult:
     * FAQ / Contact
     * Sitemap
     * Documentation area

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: FAQ
     * Type de contenu: News

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Digital transition and cybersecurity
   Healthcare and social work
   Public policies and actions
   Legal metrology
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Calibration
   Management systems
   Occupational health & safety
   Water, nature and biodiversity
   Energy efficiency and transition
   Transport, logistics and infrastructure
   Agriculture and agri-food
   Prevention of risks and nuisances
   Energy security
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   19 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 1 to 10 of 19.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   Publications
   15 July 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   15 July 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
     * 1
     * 2
     * »

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: Publications

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Energy security
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Agriculture and agri-food
   Healthcare and social work
   Energy efficiency and transition
   Public policies and actions
   Prevention of risks and nuisances
   Legal metrology
   Occupational health & safety
   Digital transition and cybersecurity
   Transport, logistics and infrastructure
   Water, nature and biodiversity
   Management systems
   Calibration
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-TQHP3N5

   Access the content of the page

   Customer area Assessors' area Documentation area

   (BUTTON) Menu
     * FR
     * EN

   Menu
     * What is accreditation ?
          + What is accreditation ?
          + Certification and accreditation : what is the difference ?
          + Just what is accreditation ?
          + What are the benefits of accreditation ?
          + What guarantees of international recognition ?
          + Why call upon the services of an accreditated body ?
          + Why is accreditation mandatory in certain sectors ?
     * Our fields of application
          + Our fields of application
          + Formation professionnelle
          + Tourism, catering, trade, crafts and leisure
          + Agriculture and agri-food
          + Prevention of risks and nuisances
          + Energy efficiency and transition
          + Energy security
          + Healthcare and social work
          + Public policies and actions
          + Transport, logistics and infrastructure
          + Occupational health & safety
          + Water, nature and biodiversity
          + Calibration
          + Digital transition and cybersecurity
          + Management systems
          + Legal metrology
     * Our services
          + Our services
          + Issuing Cofrac accreditations
               o Issuing Cofrac accreditations
               o Norms & standards
               o Obtaining accreditation: the process from A to Z
               o What are the possibilities for Cofrac accreditation
                 abroad ?
          + Developing new accreditation schemes
               o Developing new accreditation schemes
               o What are the steps for developing a new accreditation
                 scheme ?
               o Key figures
               o Your special division contacts
               o Stories worth sharing
               o Various demands
          + Assessing Good Experimental Practices (GEP)
          + Assessing good laboratory practices (GLP)
     * Who we are ?
          + Who we are ?
          + All our news
          + All events
          + Our mission : inspiring confidence
          + Our roadmap
          + Our organisation
               o Our organisation
               o "Certifications" division
               o "Inspection" division
               o "Laboratories" division
               o "Healthcare" division
          + Our publications and videos
               o Our publications and videos
               o Our brochures
               o Our press releases
               o Our annual reports
               o Our magazine: Compétences
               o Our videos
               o SH News: Healthcare division's newsletter
               o Nos fiches thématiques
          + Joining Cofrac
     * How do you get accreditation?
          + How do you get accreditation?
          + The route to accreditation
          + How much will it cost me?
          + Application packs
          + Requirements packs

   Customer area Assessors' area Documentation area
     * Press
     * FAQ / Contact

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space

   Home / Search results

Search results


   19 résultats trouvés pour la recherche ""

   Displaying results 11 to 19 of 19.
   Nombre de résultats par page : [10_]
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   Consulter le communiqué de presse Consulter le dossier de presse...
   Publications
   11 January 2019
   []

   Consulter le communiqué de presse Consulter la carte des LBM illustrant
   la répartition des structures accréditées et en accréditation au 31
   décembre 2017....
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   Consulter le communiqué de presse Consulter l'annexe du communiqué avec
   quelques exemples d'accréditations utiles aux événements sportifs...
   Publications
   11 January 2019
   []

   Consulter le communiqué de presse Consulter le dossier de presse
   Consulter la présentation projetée lors du point presse du 8 juin
   2017...
   Publications
   11 January 2019
   []

   Consulter le communiqué de presse Consulter le dossier de presse
   Consulter la présentation à l'occasion du point presse du 14 juin
   2016...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
   Publications
   11 January 2019
   []

   ...
     * «
     * 1
     * 2

Type de contenu

     * Pages (75)
     * Files (56)
     * FAQ (38)
     * Publications (19)
     * News (10)

Search narrowed by

     * Type de contenu: Publications

   Find an
   accredited organization
   To be accredited
   Join the COFRAC

   Back to top
   Logo Cofrac
   52 rue Jacques Hillairet
   75012 Paris
   Phone.: +33 (0)1 44 68 82 20

REMAIN CONNECTED

   Youtube Linkedin RSS Twitter
     __________________________________________________________________

     * Useful links
     * Legal notices
     * Sitemap
     * Press
     * Cookies
     * FAQ / Contact

   © 2018 Cofrac - All rights reserved

   Find an
   accredited organization

   We assess competence and impartiality of laboratories
   and certification or inspection bodies,
   to give you confidence in their services.
   ____________________ (BUTTON) Advanced Search
   (BUTTON)

   To be accredited
   Road to accreditation
   Road to
   accreditation
   Occupational health & safety
   Agriculture and agri-food
   Prevention of risks and nuisances
   Water, nature and biodiversity
   Legal metrology
   Tourism, catering, trade, crafts and leisure
   Energy security
   Calibration
   Energy efficiency and transition
   Digital transition and cybersecurity
   Healthcare and social work
   Management systems
   Public policies and actions
   Transport, logistics and infrastructure
   (BUTTON)

   Join the Cofrac
   ExpertiseBecome assessor for Cofrac
   RecruitmentSee Cofrac's job adverts
   MembershipBe part of accreditation's development
   (BUTTON)

   ____________________ (BUTTON)

   For any document search, go to the documentary space
   (BUTTON)
