   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à
   essayer de faire… faites-le ! Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à essayer de faire… faites-le !

   Accueil/Articles/Citations/Ne perdez pas trop de temps à avoir envie
   de, à essayer de faire… faites-le !

   Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à essayer de faire…
   faites-le !

   ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, faites-le citation
   jacques salomé

   Extrait de Papa, Maman, écoutez-moi vraiment

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #prev next Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des
   commentaires Apprendre à éduquer » Flux de la catégorie Citations

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Citations

   Accueil/Articles/Citations

     * la communication est le seul antidote non violent à la violence
       Jacques Salomé

La communication est le seul antidote non violent à la violence – Jacques
Salomé

   2014-08-23T21:58:35+02:0025 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article Apprendre à se parler à
   Lire +

     * la paix du monde commence à la maison - Mère Teresa

La paix du monde commence à la maison. – Mère Teresa

   2014-08-21T01:08:08+02:0021 août 2014|Citations|

   Lire +

     * c'est dangereux d'enseigner à un enfant qu'il n'a d'autre choix que
       de faire ce qu'on lui dit communication non violente Marshall
       Rosenberg

C’est dangereux d’enseigner à un enfant qu’il n’a d’autre choix que de faire
ce qu’on lui dit. – Marshall Rosenberg

   2014-08-16T23:24:03+02:0018 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation de Marshall Rosenberg dans l'article Comment
   communiquer
   Lire +

     * apprenons à nos enfants à être contents d'eux françoise dolto

Apprenons à nos enfants à être contents d’eux indépendamment de notre
approbation – Françoise Dolto

   2014-08-15T21:41:52+02:0017 août 2014|Citations|

   Dans son livre "L'année du bonheur", Isabelle Filliozat nous conseille
   Lire +

     * les idées sont comme des lapins citation

Les idées sont comme des lapins. Il vous suffit d’en avoir quelques-uns et de
savoir comment vous en occuper, et très vite vous en avez une douzaine.

   2014-08-14T19:06:11+02:0014 août 2014|Citations|

   Cette citation tirée du livre Apprendre autrement avec la pédagogie
   Lire +

     * avec des oreilles de girafe, les humains n'entendent plus que s'il
       te plait et merci CNV

Avec des oreilles de girafe, les humains n’entendent plus les insultes,
commentaires blessants ou reproches mais seulement s’il-te-plaît et merci.

   2014-08-12T11:01:54+02:0012 août 2014|Citations|

     Retrouvez l'introduction à la Communication Non Violente dans cet
   article.
   Lire +

     * la créativité peut résoudre n'importe quel problème

La créativité peut résoudre presque n’importe quel problème. L’art créatif,
la victoire de l’originalité sur l’habitude surmonte tout. – George Lois

   2014-12-11T16:28:17+02:008 août 2014|Citations|

   Les enfants sont les personnes les plus créatives au monde.
   Lire +

     * Des enfants clairs dans leur tête, qui savent gérer leurs émotions,
       apprennent avec facilité

Des enfants clairs dans leur tête, qui savent gérer leurs émotions,
apprennent avec facilité – Isabelle Filliozat

   2014-08-06T13:26:06+02:007 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans ma chronique du livre L'Intelligence du
   Lire +

     * on apprend mieux quand on est heureux éducation positive à l'école

On apprend mieux quand on est heureux.

   2014-08-03T18:40:42+02:005 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article 3 initiatives pour introduire
   l'éducation
   Lire +

     * N'aidez jamais un enfant à faire une tâche qu'il se sent capable
       d'accomplir seul

N’aidez jamais un enfant à faire une tâche qu’il se sent capable d’accomplir
seul – Maria Montessori

   2014-08-01T00:01:47+02:002 août 2014|Citations|

   Lire +

     * la créativité est la faculté de relever tous les défis que la vie
       propose

La créativité est la faculté de relever tous les défis que la vie propose –
Pierre Le Garrec

   2014-08-01T02:01:05+02:0031 juillet 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article : 10 raisons de lire
   Lire +

     * le travail de l'enfant est de créer l'homme qu'il sera

Le travail de l’enfant est de créer l’homme qu’il sera. – Maria Montessori

   2014-07-24T00:39:43+02:0024 juillet 2014|Citations|

   Tandis qu'un adulte travaille à perfectionner l’environnement, un
   enfant travaille
   Lire +

     * nul n'aime se voir contraint à faire un certain travail même si ce
       travail n'est pas déplaisant. C'est la contrainte qui est
       paralysante - Freinet

Nul n’aime se voir contraint à faire un certain travail, même si ce travail
n’est pas déplaisant. C’est la contrainte qui est paralysante.

   2014-07-22T00:49:39+02:0021 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez cette citation dans l'article Quelle est la différence
   entre
   Lire +

     * aimer c'est prendre soin aimer est un verbe actif

Aimer, c’est prendre soin. Aimer est un verbe actif.

   2014-07-20T14:58:13+02:0020 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez une chronique du livre "Je t'en veux, je
   Lire +

     * kaizen

Un voyage de mille lieues commence toujours par un premier pas.

   2014-07-19T20:18:10+02:0020 juillet 2014|Citations|

   A retrouver dans l'article La méthode des petits pas pour
   Lire +

     * l'enfant mérite que tu respectes ses peines

L’enfant mérite que tu respectes ses peines même si leur cause n’est que la
perte d’un caillou.

   2014-07-19T19:57:17+02:0011 juillet 2014|Citations|

   Lire +

     * il est interdit de s'ennuyer en apprenant

Il est interdit de s’ennuyer en apprenant.

   2014-07-08T23:07:25+02:008 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez cette citation dans l'article : 5 raisons de lire
   Lire +

     *

Il n’y a pas d’erreurs bêtes. Il n’y a que des erreurs intelligentes.

   2014-08-13T12:54:35+02:008 juillet 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article : 5 bonnes raisons de
   Lire +
   Précédent234Suite

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Le langage non verbal pour se reconnecter avec
   les enfants Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Le langage non verbal pour se reconnecter avec les enfants

   Accueil/Articles/Au quotidien, Citations/Le langage non verbal pour se
   reconnecter avec les enfants

   Le langage non verbal pour se reconnecter avec les enfants

                                 [INS: :INS]

   un enfant qui ne parle pas c'est une invitation à parler citation
   jacques salomé


   Dans son livre Papa, maman, écoutez-moi vraiment, Jacques Salomé écrit
   :

“Beaucoup d’enfants se disent avec des silences… [Le silence] sera surtout
une invitation à utiliser l’immense réservoir de nos autres langages
possibles.”

   Jacques Salomé propose de recourir plus souvent au langage non verbal
   et aux objets symboliques : chaque enfant peut être accueilli avec un
   objet, un jeu, un fruit comme signe de reconnaissance ou d’apaisement.
   En famille et en collectivité, il peut être rassurant pour l’enfant de
   savoir que l’adulte a défini un geste spécifique rien qu’à lui.

” C’est fondamental de pouvoir lui dire de cette manière :”Je te reconnais
différent des autres, même si vous avez le même age”.”

   Jacques Salomé parle également de l’importance du regard : il confère
   au regard-appel une puissance qui dit :”J’ai confiance en toi” ou “J’ai
   peur, viens à mon secours.”
   [INS: :INS]

“Par le regard est communiqué le plaisir mutuel qui circule entre deux
êtres.”

   Les regards reproches, défis ou accusateurs sont d’autres types de
   regards de la part de l’enfant qui nécessitent un décryptage et un
   accompagnement de la part de l’adulte.

   Dans Parler pour que les enfants écoutent, écouter pour que les enfants
   parlent, Faber et Mazlish insistent aussi sur l’importance du langage
   non verbal : elles préconisent de mettre en place des signes avec les
   enfants pour faire passer des messages. Pour les plus courants : un
   clin d’œil peut signifier que l’enfant est en train de dépasser les
   limites, la main sur la paume que ses cris vous gênent ou un pouce levé
   que vous appréciez son geste… mais tout est imaginable à partir du
   moment où vous vous êtes mis d’accord en famille.

   Dans J’en ai marre de crier, Gisèle George quant à elle propose aux
   parents qui rentrent à la maison de communiquer sur leur humeur par des
   signaux vestimentaires. Ainsi, si vous rentrez à la maison de mauvaise
   humeur, que vous sentez que vous allez vite perdre patience, vous
   pouvez le signifier à vos enfants avec un foulard rouge : ce foulard
   autour de votre cou signifie que vous avez besoin d’un temps mort avant
   d’être sollicité(e). Quand vous l’ôtez, alors les enfants savent qu’ils
   peuvent profiter pleinement de la soirée en famille.

Ce n’est pas le discours qui est important, c’est le message envoyé et le
message reçu.

                                 [INS: :INS]

   2014-10-11T01:19:22+02:0013 octobre 2014|Au quotidien, Citations|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Maman, j’ai un rêve d’enfant Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Maman, j’ai un rêve d’enfant

   Accueil/Articles/Au quotidien, Citations/Maman, j’ai un rêve d’enfant

   Maman, j’ai un rêve d’enfant

                                 [INS: :INS]

   L’autre jour, ma fille et moi étions dans la voiture. Elle a regardé le
   ciel et m’a confié son rêve d’enfant :

   « Maman, quand je serai grande, j’irai dans l’espace. »

     rêve d'enfant

   J’ai souri et je lui ai répondu :

   « Oui ,ma grande, c’est possible. Comment tu vas faire ? »

   « Je sais pas maman. Comment on fait pour aller dans l’espace ? »

   « Les astronautes y vont en fusée. C’est leur métier. Tu voudrais y
   aller en fusée toi aussi ? »

   « Peut-être. Mais comment on fait pour monter dans une fusée ? »

   J’adore ce genre de discussion avec ma fille, j’aime son imagination et
   le fait qu’elle fasse travailler la mienne ! J’ai envie qu’elle sache
   que tout est possible, que son imagination peut la mener où elle veut,
   qu’elle a toutes les chances de réaliser ses rêves plus tard. J’ai
   alors continué sur ma lancée :

   « Tu peux devenir astronaute. Tu feras des études et ce sera alors ton
   métier d’aller dans l’espace. Tu pourras faire des expériences
   scientifiques dans des bases spatiales ou lancer des satellites en
   orbite.

   Sinon, un monsieur est en train d’inventer un véhicule spatial pour
   faire le tour de la Lune même pour ceux qui ne sont pas astronautes.
   Quand tu seras plus grande, tu pourrais être un touriste de l’espace !
   [INS: :INS]

   Ou alors, tu décides de créer toi-même une agence de tourisme spatial.
   Tu inventes un vaisseau capable de transporter des gens dans l’espace,
   tu passes ton permis fusée et tu deviens pilote de fusée et guide
   touristique de l’espace !

   Qu’est-ce que tu en penses ?»

   Là bien sûr, elle me dit que c’est une bonne idée en continuant à
   regarder le ciel. Je ne sais pas ce qui s’est passé à ce moment-là dans
   sa tête mais je suis convaincue que le fait de l’aider à imaginer ce
   rêve d’enfant est plus constructif que lui dire “Non, c’est pas
   possible, ça coûte cher et il faut faire de grandes études, il faudra
   bien travailler à l’école et de toute façon, seuls les meilleurs y
   arrivent.”

   le seul endroit où vos rêves sont imposibles, c'est dans votre tête

   C’est ce que je préfère avec les enfants :
     * répondre à leurs questions,
     * entrer dans leur monde imaginaire,
     * solliciter leur avis,
     * les inciter à rêver plus haut et plus loin,
     * leur mettre des images positives en tête
     * leur dire que tout est possible !

   Heureusement qu’elle ne m’a pas demandé si elle pourrait se marier avec
   un extra terrestre :-) !

                                 [INS: :INS]

   2014-10-11T10:03:29+02:004 octobre 2014|Au quotidien, Citations|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des
   enfants. – Faber et Mazlish Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des enfants. – Faber et Mazlish

   Accueil/Articles/Citations/J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir
   des enfants. – Faber et Mazlish

   J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des enfants. – Faber et
   Mazlish

   citation mère j'étais une mère merveilleuse avant d'avoir des enfants

   J’ai commencé à lire le livre “Parler pour que les enfants écoutent,
   écouter pour que les enfants parlent” d’Adele Faber et Elaine Mazlish.
   J’aime beaucoup leur introduction :

     “Vivre avec 3 enfants a de quoi vous rendre modeste. Chaque matin,
     je me disais : aujourd’hui, ça va changer. Mais chaque matin
     apportait une variante du matin précédent.

     * Tu lui en as donné plus qu’à moi !
     * C’est un verre rose, j’en veux un bleu.
     * Il m’a frappé !
     * Je ne l’ai jamais touché !
     * Tu n’es pas mon patron !”

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à
   essayer de faire… faites-le ! Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à essayer de faire… faites-le !

   Accueil/Articles/Citations/Ne perdez pas trop de temps à avoir envie
   de, à essayer de faire… faites-le !

   Ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, à essayer de faire…
   faites-le !

   ne perdez pas trop de temps à avoir envie de, faites-le citation
   jacques salomé

   Extrait de Papa, Maman, écoutez-moi vraiment

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #prev next Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des
   commentaires Apprendre à éduquer » Flux de la catégorie Citations

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Citations

   Accueil/Articles/Citations

     * la communication est le seul antidote non violent à la violence
       Jacques Salomé

La communication est le seul antidote non violent à la violence – Jacques
Salomé

   2014-08-23T21:58:35+02:0025 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article Apprendre à se parler à
   Lire +

     * la paix du monde commence à la maison - Mère Teresa

La paix du monde commence à la maison. – Mère Teresa

   2014-08-21T01:08:08+02:0021 août 2014|Citations|

   Lire +

     * c'est dangereux d'enseigner à un enfant qu'il n'a d'autre choix que
       de faire ce qu'on lui dit communication non violente Marshall
       Rosenberg

C’est dangereux d’enseigner à un enfant qu’il n’a d’autre choix que de faire
ce qu’on lui dit. – Marshall Rosenberg

   2014-08-16T23:24:03+02:0018 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation de Marshall Rosenberg dans l'article Comment
   communiquer
   Lire +

     * apprenons à nos enfants à être contents d'eux françoise dolto

Apprenons à nos enfants à être contents d’eux indépendamment de notre
approbation – Françoise Dolto

   2014-08-15T21:41:52+02:0017 août 2014|Citations|

   Dans son livre "L'année du bonheur", Isabelle Filliozat nous conseille
   Lire +

     * les idées sont comme des lapins citation

Les idées sont comme des lapins. Il vous suffit d’en avoir quelques-uns et de
savoir comment vous en occuper, et très vite vous en avez une douzaine.

   2014-08-14T19:06:11+02:0014 août 2014|Citations|

   Cette citation tirée du livre Apprendre autrement avec la pédagogie
   Lire +

     * avec des oreilles de girafe, les humains n'entendent plus que s'il
       te plait et merci CNV

Avec des oreilles de girafe, les humains n’entendent plus les insultes,
commentaires blessants ou reproches mais seulement s’il-te-plaît et merci.

   2014-08-12T11:01:54+02:0012 août 2014|Citations|

     Retrouvez l'introduction à la Communication Non Violente dans cet
   article.
   Lire +

     * la créativité peut résoudre n'importe quel problème

La créativité peut résoudre presque n’importe quel problème. L’art créatif,
la victoire de l’originalité sur l’habitude surmonte tout. – George Lois

   2014-12-11T16:28:17+02:008 août 2014|Citations|

   Les enfants sont les personnes les plus créatives au monde.
   Lire +

     * Des enfants clairs dans leur tête, qui savent gérer leurs émotions,
       apprennent avec facilité

Des enfants clairs dans leur tête, qui savent gérer leurs émotions,
apprennent avec facilité – Isabelle Filliozat

   2014-08-06T13:26:06+02:007 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans ma chronique du livre L'Intelligence du
   Lire +

     * on apprend mieux quand on est heureux éducation positive à l'école

On apprend mieux quand on est heureux.

   2014-08-03T18:40:42+02:005 août 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article 3 initiatives pour introduire
   l'éducation
   Lire +

     * N'aidez jamais un enfant à faire une tâche qu'il se sent capable
       d'accomplir seul

N’aidez jamais un enfant à faire une tâche qu’il se sent capable d’accomplir
seul – Maria Montessori

   2014-08-01T00:01:47+02:002 août 2014|Citations|

   Lire +

     * la créativité est la faculté de relever tous les défis que la vie
       propose

La créativité est la faculté de relever tous les défis que la vie propose –
Pierre Le Garrec

   2014-08-01T02:01:05+02:0031 juillet 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article : 10 raisons de lire
   Lire +

     * le travail de l'enfant est de créer l'homme qu'il sera

Le travail de l’enfant est de créer l’homme qu’il sera. – Maria Montessori

   2014-07-24T00:39:43+02:0024 juillet 2014|Citations|

   Tandis qu'un adulte travaille à perfectionner l’environnement, un
   enfant travaille
   Lire +

     * nul n'aime se voir contraint à faire un certain travail même si ce
       travail n'est pas déplaisant. C'est la contrainte qui est
       paralysante - Freinet

Nul n’aime se voir contraint à faire un certain travail, même si ce travail
n’est pas déplaisant. C’est la contrainte qui est paralysante.

   2014-07-22T00:49:39+02:0021 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez cette citation dans l'article Quelle est la différence
   entre
   Lire +

     * aimer c'est prendre soin aimer est un verbe actif

Aimer, c’est prendre soin. Aimer est un verbe actif.

   2014-07-20T14:58:13+02:0020 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez une chronique du livre "Je t'en veux, je
   Lire +

     * kaizen

Un voyage de mille lieues commence toujours par un premier pas.

   2014-07-19T20:18:10+02:0020 juillet 2014|Citations|

   A retrouver dans l'article La méthode des petits pas pour
   Lire +

     * l'enfant mérite que tu respectes ses peines

L’enfant mérite que tu respectes ses peines même si leur cause n’est que la
perte d’un caillou.

   2014-07-19T19:57:17+02:0011 juillet 2014|Citations|

   Lire +

     * il est interdit de s'ennuyer en apprenant

Il est interdit de s’ennuyer en apprenant.

   2014-07-08T23:07:25+02:008 juillet 2014|Citations|

     Retrouvez cette citation dans l'article : 5 raisons de lire
   Lire +

     *

Il n’y a pas d’erreurs bêtes. Il n’y a que des erreurs intelligentes.

   2014-08-13T12:54:35+02:008 juillet 2014|Citations|

   Retrouvez cette citation dans l'article : 5 bonnes raisons de
   Lire +
   Précédent234Suite

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Le langage non verbal pour se reconnecter avec
   les enfants Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Le langage non verbal pour se reconnecter avec les enfants

   Accueil/Articles/Au quotidien, Citations/Le langage non verbal pour se
   reconnecter avec les enfants

   Le langage non verbal pour se reconnecter avec les enfants

                                 [INS: :INS]

   un enfant qui ne parle pas c'est une invitation à parler citation
   jacques salomé


   Dans son livre Papa, maman, écoutez-moi vraiment, Jacques Salomé écrit
   :

“Beaucoup d’enfants se disent avec des silences… [Le silence] sera surtout
une invitation à utiliser l’immense réservoir de nos autres langages
possibles.”

   Jacques Salomé propose de recourir plus souvent au langage non verbal
   et aux objets symboliques : chaque enfant peut être accueilli avec un
   objet, un jeu, un fruit comme signe de reconnaissance ou d’apaisement.
   En famille et en collectivité, il peut être rassurant pour l’enfant de
   savoir que l’adulte a défini un geste spécifique rien qu’à lui.

” C’est fondamental de pouvoir lui dire de cette manière :”Je te reconnais
différent des autres, même si vous avez le même age”.”

   Jacques Salomé parle également de l’importance du regard : il confère
   au regard-appel une puissance qui dit :”J’ai confiance en toi” ou “J’ai
   peur, viens à mon secours.”
   [INS: :INS]

“Par le regard est communiqué le plaisir mutuel qui circule entre deux
êtres.”

   Les regards reproches, défis ou accusateurs sont d’autres types de
   regards de la part de l’enfant qui nécessitent un décryptage et un
   accompagnement de la part de l’adulte.

   Dans Parler pour que les enfants écoutent, écouter pour que les enfants
   parlent, Faber et Mazlish insistent aussi sur l’importance du langage
   non verbal : elles préconisent de mettre en place des signes avec les
   enfants pour faire passer des messages. Pour les plus courants : un
   clin d’œil peut signifier que l’enfant est en train de dépasser les
   limites, la main sur la paume que ses cris vous gênent ou un pouce levé
   que vous appréciez son geste… mais tout est imaginable à partir du
   moment où vous vous êtes mis d’accord en famille.

   Dans J’en ai marre de crier, Gisèle George quant à elle propose aux
   parents qui rentrent à la maison de communiquer sur leur humeur par des
   signaux vestimentaires. Ainsi, si vous rentrez à la maison de mauvaise
   humeur, que vous sentez que vous allez vite perdre patience, vous
   pouvez le signifier à vos enfants avec un foulard rouge : ce foulard
   autour de votre cou signifie que vous avez besoin d’un temps mort avant
   d’être sollicité(e). Quand vous l’ôtez, alors les enfants savent qu’ils
   peuvent profiter pleinement de la soirée en famille.

Ce n’est pas le discours qui est important, c’est le message envoyé et le
message reçu.

                                 [INS: :INS]

   2014-10-11T01:19:22+02:0013 octobre 2014|Au quotidien, Citations|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Maman, j’ai un rêve d’enfant Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Maman, j’ai un rêve d’enfant

   Accueil/Articles/Au quotidien, Citations/Maman, j’ai un rêve d’enfant

   Maman, j’ai un rêve d’enfant

                                 [INS: :INS]

   L’autre jour, ma fille et moi étions dans la voiture. Elle a regardé le
   ciel et m’a confié son rêve d’enfant :

   « Maman, quand je serai grande, j’irai dans l’espace. »

     rêve d'enfant

   J’ai souri et je lui ai répondu :

   « Oui ,ma grande, c’est possible. Comment tu vas faire ? »

   « Je sais pas maman. Comment on fait pour aller dans l’espace ? »

   « Les astronautes y vont en fusée. C’est leur métier. Tu voudrais y
   aller en fusée toi aussi ? »

   « Peut-être. Mais comment on fait pour monter dans une fusée ? »

   J’adore ce genre de discussion avec ma fille, j’aime son imagination et
   le fait qu’elle fasse travailler la mienne ! J’ai envie qu’elle sache
   que tout est possible, que son imagination peut la mener où elle veut,
   qu’elle a toutes les chances de réaliser ses rêves plus tard. J’ai
   alors continué sur ma lancée :

   « Tu peux devenir astronaute. Tu feras des études et ce sera alors ton
   métier d’aller dans l’espace. Tu pourras faire des expériences
   scientifiques dans des bases spatiales ou lancer des satellites en
   orbite.

   Sinon, un monsieur est en train d’inventer un véhicule spatial pour
   faire le tour de la Lune même pour ceux qui ne sont pas astronautes.
   Quand tu seras plus grande, tu pourrais être un touriste de l’espace !
   [INS: :INS]

   Ou alors, tu décides de créer toi-même une agence de tourisme spatial.
   Tu inventes un vaisseau capable de transporter des gens dans l’espace,
   tu passes ton permis fusée et tu deviens pilote de fusée et guide
   touristique de l’espace !

   Qu’est-ce que tu en penses ?»

   Là bien sûr, elle me dit que c’est une bonne idée en continuant à
   regarder le ciel. Je ne sais pas ce qui s’est passé à ce moment-là dans
   sa tête mais je suis convaincue que le fait de l’aider à imaginer ce
   rêve d’enfant est plus constructif que lui dire “Non, c’est pas
   possible, ça coûte cher et il faut faire de grandes études, il faudra
   bien travailler à l’école et de toute façon, seuls les meilleurs y
   arrivent.”

   le seul endroit où vos rêves sont imposibles, c'est dans votre tête

   C’est ce que je préfère avec les enfants :
     * répondre à leurs questions,
     * entrer dans leur monde imaginaire,
     * solliciter leur avis,
     * les inciter à rêver plus haut et plus loin,
     * leur mettre des images positives en tête
     * leur dire que tout est possible !

   Heureusement qu’elle ne m’a pas demandé si elle pourrait se marier avec
   un extra terrestre :-) !

                                 [INS: :INS]

   2014-10-11T10:03:29+02:004 octobre 2014|Au quotidien, Citations|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des
   enfants. – Faber et Mazlish Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des enfants. – Faber et Mazlish

   Accueil/Articles/Citations/J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir
   des enfants. – Faber et Mazlish

   J’étais une mère merveilleuse avant d’avoir des enfants. – Faber et
   Mazlish

   citation mère j'étais une mère merveilleuse avant d'avoir des enfants

   J’ai commencé à lire le livre “Parler pour que les enfants écoutent,
   écouter pour que les enfants parlent” d’Adele Faber et Elaine Mazlish.
   J’aime beaucoup leur introduction :

     “Vivre avec 3 enfants a de quoi vous rendre modeste. Chaque matin,
     je me disais : aujourd’hui, ça va changer. Mais chaque matin
     apportait une variante du matin précédent.

     * Tu lui en as donné plus qu’à moi !
     * C’est un verre rose, j’en veux un bleu.
     * Il m’a frappé !
     * Je ne l’ai jamais touché !
     * Tu n’es pas mon patron !”

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » L’important est que les choses soient faites, pas
   parfaites. Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

L’important est que les choses soient faites, pas parfaites.

   Accueil/Articles/Citations/L’important est que les choses soient
   faites, pas parfaites.

   L’important est que les choses soient faites, pas parfaites.

   l'important est que les choses soient faites, pas parfaites

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Un être humain a toujours quelque chose qui
   l’intéresse, toujours. – Françoise Dolto Flux des commentaires
   alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Un être humain a toujours quelque chose qui l’intéresse, toujours. –
Françoise Dolto

   Accueil/Articles/Citations, Pour les adultes/Un être humain a toujours
   quelque chose qui l’intéresse, toujours. – Françoise Dolto

   Un être humain a toujours quelque chose qui l’intéresse, toujours. –
   Françoise Dolto

   un être humain a toujours quelque chose qui l'intéresse


   Citation extraite de La cause des enfants de Françoise Dolto


   2014-09-30T12:06:33+02:0030 septembre 2014|Citations, Pour les adultes|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Il n’est pas de bonne pédagogie qui ne commence
   par éveiller le désir d’apprendre – F. de Closets Flux des commentaires
   alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Il n’est pas de bonne pédagogie qui ne commence par éveiller le désir
d’apprendre – F. de Closets

   Accueil/Articles/Citations, Ecole et apprentissage, Pour les adultes/Il
   n’est pas de bonne pédagogie qui ne commence par éveiller le désir
   d’apprendre – F. de Closets

   Il n’est pas de bonne pédagogie qui ne commence par éveiller le désir
   d’apprendre – F. de Closets

                                 [INS: :INS]

il n'est pas de bonne pédagogie qui ne commence par éveiller le désir
d'apprendre Qu’est-ce que le désir d’apprendre ?

   Le désir d’apprendre n’est pas le désir de savoir. Je peux désirer
   savoir parler le russe en vue d’un voyage en Russie mais ne pas vouloir
   faire l’effort nécessaire à l’apprentissage du russe. Le désir
   d’apprendre est synonyme de motivation. Sans désir, pas de question,
   pas d’apprentissage.

   Philippe Meirieu explique bien ce concept dans son livre Le plaisir
   d’apprendre. Pour lui, le plaisir naît :
     * des heures de tâtonnement et des instants d’émerveillement que la
       compréhension du monde et des hommes offre,
     * du sentiment qu’on vient d’accéder à quelque chose qui vient de
       nous et qui nous échappe en même temps,
     * de la rencontre entre notre intelligence, nos questions les plus
       intimes et l’intelligibilité du monde, les réponses les plus
       universelles.

   En ceci, la découverte du plaisir d’apprendre est l’acte fondateur de
   toute éducation :
   [INS: :INS]

transformer l’ennui de vivre en joie de penser. – Gaston Bachelard
(philosophe français)

A quoi sert le désir d’apprendre ?

   Dans le livre “Apprendre à apprendre”, André Giordan et Jérôme Saltet
   affirment que
     * Plus on est impliqué, plus on se pose de questions. Plus on se pose
       de questions, plus on a le désir de comprendre.

     * La mémoire enregistre mieux quand on est motivé.

     * On ne s’ennuie pas quand on recherche une connaissance qu’on estime
       utile ou plaisante.

     * Le regard posé sur l’enseignant ou la personne qui va amener le
       savoir recherché est résolument positif, la relation et les
       échanges pédagogiques en seront alors plus riches et constructifs.

     * Le désir pousse à atteindre le but qu’on s’est fixé, à réaliser un
       projet.

     * Le regard porté sur soi-même change  : les apprentissages
       autodirigés sont sources de fierté (en termes d’autonomie, de
       dépassement de soi, de confiance en ses capacités, de réussites)
       aussi bien que de plaisir.

     * Dans le désir d’apprendre, il y a une volonté de s’approprier le
       monde, une volonté de participer à l’humanité, une volonté de vivre
       !

Comment susciter le désir d’apprendre ?

   L’envie d’apprendre ne décline pas avec l’âge et ne disparaît jamais
   complètement. Pour preuve, les seniors remplissent les salles de
   conférence et les cours d’université populaire.

   André Giordan et Jérôme Saltet ont décrit les paramètres qui facilitent
   le désir d’apprendre :

1. Les paramètres personnels :

     * j’ai un besoin, un ressenti, une attente
     * j’ai une bonne estime de moi
     * j’ai confiance en moi
     * j’ai confiance en mes capacités
     * j’y trouve un plus, un sens, un plaisir
     * je me sens interpellé, questionné
     * je me sens autonome
     * je sais appréhender mes peurs, mes angoisses
     * j’ai un objectif, un projet

2. Les paramètres de l’environnement

     * je sens mon enseignant motivé
     * je me sens apprécié
     * j’ai confiance en la situation et en mes enseignants
     * j’ai confiance dans les compétences de mes enseignants
     * je bénéficie d’un environnement favorable
     * on m’offre un environnement pour apprendre qui me stimule
     * je me sens soutenu
     * je me sens respecté, écouté
     * je me sens accompagné pour choisir

   désir d'apprendre apprendre à apprendre

   Illustration extraite du livre Apprendre à apprendre


   Dans le livre “Apprendre à apprendre”, les situations éducatives
   suscitant du désir sont décrites comme :

     * présentant de la nouveauté plutôt que reposant sur l’habitude
     * donnant l’occasion de faire des choix
     * conduisant à se poser des questions
     * laissant une large part d’autonomie

   Un individu qui éprouve du désir d’apprendre peut alors s’investir et
   donner de sa personne : ni l’échec ni la peur ni le caractère
   rébarbatif de la tâche ne le rebutent !

   Mes conseils lecture :

   IFRAME:
   //ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?ServiceVersion=20070822&OneJS=1&O
   peration=GetAdHtml&MarketPlace=FR&source=ac&ref=tf_til&ad_type=product_
   link&tracking_id=apprendreaeduquer-21&marketplace=amazon&region=FR&plac
   ement=2290030066&asins=2290030066&linkId=RCONUMMAVKHUITSN&show_border=f
   alse&link_opens_in_new_window=true

   IFRAME:
   //ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?ServiceVersion=20070822&OneJS=1&O
   peration=GetAdHtml&MarketPlace=FR&source=ac&ref=tf_til&ad_type=product_
   link&tracking_id=apprendreaeduquer-21&marketplace=amazon&region=FR&plac
   ement=202028345X&asins=202028345X&linkId=Z7APE6VATC4BVWUQ&show_border=f
   alse&link_opens_in_new_window=true

   IFRAME:
   //ws-eu.amazon-adsystem.com/widgets/q?ServiceVersion=20070822&OneJS=1&O
   peration=GetAdHtml&MarketPlace=FR&source=ac&ref=tf_til&ad_type=product_
   link&tracking_id=apprendreaeduquer-21&marketplace=amazon&region=FR&plac
   ement=2746736039&asins=2746736039&linkId=6DPIXTF6QHTBJVCG&show_border=f
   alse&link_opens_in_new_window=true

                                 [INS: :INS]

   2015-04-14T00:34:42+02:0030 septembre 2014|Citations, Ecole et
   apprentissage, Pour les adultes|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

    MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

    As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
    Enfants

   livre enfant sur le bonheur

    FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

    Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
    ans

   remise magazine fanette filipin

    Retrouvons-nous sur Facebook

    Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques
    familiales (la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » La créativité, c’est l’intelligence qui s’amuse –
   Albert Einstein Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

La créativité, c’est l’intelligence qui s’amuse – Albert Einstein

   Accueil/Articles/Activités ludiques, Au quotidien, Citations, Jeux et
   créativité/La créativité, c’est l’intelligence qui s’amuse – Albert
   Einstein

   La créativité, c’est l’intelligence qui s’amuse – Albert Einstein

                                 [INS: :INS]

   la créativité c'est l'intelligence qui s'amuse citation einstein

Tous les jeux ont une dimension créative.

   Catherine Jousselme, pédopsychiatre et auteur du livre Comment aider
   son enfant à bien grandir, prend l’exemple de la pâte à modeler :

     “Avec la pâte à modeler, un enfant crée des objets, des animaux. Ce
     qui provoque avec ses parents des interactions très riches : face à
     l’éléphant en pâte à modeler, un parent aura l’idée d’emmener son
     enfant au zoo, de lui lire un livre sur les animaux ou de lui
     raconter un souvenir d’enfance. Grâce au jeu, l’imaginaire de
     l’enfant et celui de l’adulte entrent en connexion, le lien
     s’enrichit.”

Comment aider un enfant à développer sa créativité ?

     * 1/ Lisez-lui des histoires dès son plus jeune âge
          + donnez-lui l’habitude de fréquenter les livres à la maison ou
            à la bibliothèque, pas seulement dans le cadre scolaire (voir
            les 10 bonnes raisons de lire des histoires aux enfants),
          + multipliez les activités et jeux autour du livre (quelques
            idées avec l’ouvrage 1001 activités autour du livre),

     * vous trouverez toutes sortes de livres pour enfants dans la
       rubrique Bibliothèque pour les petits du site.

   si vous voulez que votre enfant soit intelligent lisez-lui des contes
   de fées
     * 2/ Emmenez-le dans une ludothèque
          + on y trouve tous types de jeux, des plus classiques aux plus
            inhabituels,
          + les enfants peuvent jouer sans distraction extérieure,
          + les ludothécaires sont des professionnels qui peuvent
            conseiller des jeux en fonction des goûts et des besoins.
     * 3/ Jouez avec lui/ elle
          + à la bataille d’oxymores
          + au jeu des lettres dans le dos
          + au jeu du ça se peut ou ça se peut pas ?
          + au jeu des bêtises et de la tarte aux crottes de nez
          + à des jeux sensoriels et moteurs pour stimuler ses
            intelligences spatiales et corporelles : le parcours de
            motricité maison, le jeu des couleurs,
          + à des jeux sur miroir
          + si vous manquez d’inspiration, vous pouvez vous appuyer sur
            des ouvrages comme Jeux pour apprendre d’après la pédagogie
            d’Antoine de la Garanderie ou Libérons la créativité de nos
            enfants

     * 4/ Permettez-lui de s’ennuyer

   L‘ennui rend créatif !
     * 5/ Proposez-lui des activités artistiques et créatives à la maison
       ou à l’extérieur
          + danse
          + peinture avec des légumes

   peinture avec des légumes lettres A et L
   [INS: :INS]
     * chant et musique
     * dessin
     * mandalas
     * sport
     * création à partir de perles

   perles hama
     * tenue d’un carnet de voyage à chaque occasion de voyage, de
       vacances, de week-end, de sortie, de randonnée, de pique nique
     * peinture sur différents supports

   peindre sur différents supports
     * art avec des matériaux naturels

   mandala naturel landart

   Notre mandala naturel à base de feuilles, cailloux, branches et pommes
   de pin
     * constructions en carton faciles et amusantes

   construction en carton enfants
     * 6/ Commandez le livre Génie toi-même : le livre qui apprend à
       penser plus !

   Il fourmille d’idées pour apprendre à penser différemment et
   d’activités pour bouillonner du cerveau ! Je vous en parle ici.
     *  7/ Apprenez-lui à poser des questions et à SE poser des questions
          + pratiquez la philosophie dès 4 ans avec le jeu Petit Mémo
            Philo

     * Le jeu de la boîte à chaussures et des questions ouvertes

   le jeu de la boîte à chaussures et questions ouvertes
   Toutes ces activités ne sont que des suggestions à enrichir : un seul
   mot d’ordre, s’amuser :-).

   Pour plus d’idées créatives, je vous propose de lire ces deux articles
   :

   9 compétences pour libérer la créativité des enfants

   Place à la créativité en famille

                                 [INS: :INS]

   2015-04-29T14:19:33+02:0026 septembre 2014|Activités ludiques, Au
   quotidien, Citations, Jeux et créativité|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

    MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

    As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
    Enfants

   livre enfant sur le bonheur

    FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

    Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
    ans

   remise magazine fanette filipin

    Retrouvons-nous sur Facebook

    Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques
    familiales (la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
   #Apprendre à éduquer » Flux Apprendre à éduquer » Flux des commentaires
   Apprendre à éduquer » Éduquer est un processus qui s’inscrit dans le
   temps : prenons-nous toujours le temps des apprentissages ? Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   FacebookTwitterPinterestInstagram

     * Qui suis-je et pourquoi ce blog ?
     * Citations
     * Bibliothèque bienveillante
          + Pour les enfants
          + Pour les adultes

   Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer Logo Apprendre à éduquer
   Logo
   Recherche for: ____________________
   

     * Au quotidien
     * Oppositions et colères
     * Livres et langage
     * Jeux et créativité
     * Ecole et apprentissage
     * Développement personnel

   Recherche for: ____________________
   

Éduquer est un processus qui s’inscrit dans le temps : prenons-nous toujours
le temps des apprentissages ?

   Accueil/Articles/Citations/Éduquer est un processus qui s’inscrit dans
   le temps : prenons-nous toujours le temps des apprentissages ?

   Éduquer est un processus qui s’inscrit dans le temps : prenons-nous
   toujours le temps des apprentissages ?

                                 [INS: :INS]

   Eduquer est un processus qui s'inscrit dans le temps, prenons-nous
   toujours le temps des apprentissages


   Dans son livre La discipline positive, Jane Nelsen nous incite à avoir
   confiance en la capacité des enfants à résoudre eux-mêmes leurs
   problèmes. Cette capacité s’apprend avec le temps : à nous parents,
   enseignants, éducateurs de laisser du temps aux enfants.

   La situation se dégradera avant de s’améliorer puisque les enfants
   testent un jour ou l’autre le système mis en place. Il est difficile
   mais nécessaire de rester ferme et bienveillant pendant cette période
   de test.

   Faisons confiance à nos enfants !

   Laissons du temps à nos enfants !
   Laissons les trouver « leur » solution !
   Laissons les renverser leur verre !
   Laissons les mettre leur maillot à l’envers !
   Laissons les tomber pour se relever !
   Mais n’oublions pas de leur poser des questions pour les aiguiller vers
   le bon chemin !
   N’oublions pas d’être bienveillants !
   2014-09-24T00:32:59+02:0025 septembre 2014|Citations|

Pour partager cet article :

   FacebookTwitterPinterest

Articles récents

     * La parentalité positive : injonction, effet de mode, projet libéral
       et individualiste ou juste respect des droits humains fondamentaux
       ?
     * Cocotte pour créer du lien dans un groupe (entraînement à l’accueil
       émotionnel et à la bienveillance)
     * Utiliser l’humour et le jeu pour renverser les attitudes qui nous
       exaspèrent chez les enfants
     * 100 activités pour enfants dys : un livre pour accompagner les
       apprentissages en fonction des besoins des enfants

MON PREMIER LIVRE PARU EN FÉVRIER 2019

   [INS: :INS]

As-tu Rempli Un Seau Aujourd’hui ? : le Bonheur Quotidien Expliqué Aux
Enfants

   livre enfant sur le bonheur

FRERES ET SOEURS SANS RIVALITE : L’EDUCATION BIENVEILLANTE POUR LES FRATRIES

   frères et soeurs sans rivalité

Partenariat FANETTE et FILIPIN : magazine jeunesse alternatif pour les 3-10
ans

   remise magazine fanette filipin

Retrouvons-nous sur Facebook

Tu es comme tu es : un indispensable dans toutes les bibliothèques familiales
(la bienveillance expliquée aux enfants)

   livre communication non violente enfants

                                 [INS: :INS]

   Ce blog a pour vocation d’apprendre à raisonner et penser autrement :
   raisonner en termes de besoins, d’émotion, de connaissance de soi
   (mémoire traumatique), d’empathie et auto empathie, d’attachement et de
   droit à l’erreur pour une parentalité consciente et bien traitante.

     * Mentions légales

Mes autres blogs :

Un blog dédié à la pédagogie positive

   un blog dédié à la pédagogie positive

Un blog de développement personnel et collectif pour une vie consciente et
heureuse (intelligence émotionnelle, communication)

   logo-ma-transformation-intérieure

   © 2019 Apprendre à éduquer | Création et maintenance par l'Agence web
   CLECOMWEB
   FacebookTwitterPinterestInstagram
