   #publisher

     * Cours gratuits
     * [uk.gif] [us.gif]
     * [de.gif]
     * [es.gif]
     * [drapfr2.gif]
     * [it.gif]
     * [nl.gif]
     * [jp.gif]
     * [logolatin.jpg]
     * [logoprovencal.gif]
     * [maths2.png]
     * [logoclavier.gif]
     * Culture
     * Jeux
     * TousLesCours
     * Outils
     * Nos sites

   Accueil du site pour apprendre le français Créer un test / 1 leçon par
   semaine

     * Accueil
     * Cours/Tests
          + Test de niveau
          + Guide de travail
          + Cours de français
          + Cours grands débutants
          + Français de communication
          + Exercices de français
          + Avec documents audios
          + Avec documents vidéos
          + Tests audios
     * Participer
          + Ajouter aux favoris
          + Continuer mon dernier test
          + Contribuer à la vie du site
          + Espace Créateurs
          + Espace Membres
          + Forum de discussions
          + Jeu du coffre
          + Joggle
          + Livre d'or
          + Livret scolaire
          + Messages internes
          + Modifier mon profil
          + Recherche de correspondants
          + Recommander à un ami
          + Salles de discussions/Chat rooms
          + Signaler un problème
          + Millionnaire
          + Tous nos jeux
     * Utiles
          + Accès rapides
          + Conjuguer
          + Dictionnaires: définitions & synonymes
          + Enregistrer sa voix
          + Faire un lien
          + Imprimer
          + Lire une phrase
          + Livre d'or
          + Plan du site
          + Recommander
          + Signaler un problème
          + Traduire
          + Vérifier l'orthographe
          + Pause championnat
       Rechercher sur le site___ OK

   Connectez-vous !
   [USEMAP:labarrenon.gif]
   Cliquez ici pour vous connecter
   Nouveau compte
   4 millions de comptes créés
   100% gratuit !
   [Avantages]

     Accueil

     Accès rapides

     Imprimer

     Livre d'or

     Plan du site

     Recommander

     Signaler un bug

     Faire un lien
   [supertop.gif] Comme des milliers de personnes, recevez gratuitement
   chaque semaine une leçon de français !
   > Publicités : [INS: :INS] [INS: :INS]
   > Recommandés:
   -Jeux gratuits
   -Nos autres sites

   [logo2.gif] Bienvenue sur francaisfacile.com - le site pour apprendre
   le français ou se perfectionner en français. [Choisir une autre matière
   : anglais, espagnol, maths... 150 millions de visites/an] [ [uk.gif] In
   English]
   jeudi 26 septembre 2019
   Double-cliquez sur n'importe quel terme à l'écran pour obtenir une
   définition.
   [USEMAP:frpetit4.gif]
   Recevez chaque semaine une leçon par email
   Mieux connaître la France | Professeur de français | Outils | Ancien
   menu
   Nouveautés du forum :

   [fr.gif] Le tailleur (2h58) [fr.gif] Le verbe 'se rappeler&#03...
   (5h13)
   [36.gif] Modifications - Jeu du coffre (5h49) [fr.gif] Un article qui a
   besoin de cor... (11h54)
   [fr.gif] Tel(le) que Ou telque ? (13h42) [34.gif] Correspondance
   (15h22)
   [fr.gif] Question (32h12) [fr.gif] Question (35h24)
   [34.gif] Recherche correspondant anglai... (36h51) [fr.gif] Eau (37h49)

          + Anglais
          + Espagnol
          + Français
          + Allemand
          + Italien
          + Néerlandais
          + Maths
          + Culture
          + Clavier
          + Jeux
          + News

   Nouveautés du site https://www.francaisfacile.com
   [fr.gif] 25/09/2019 19:57 - Nouveau test de shipper : Avoir et être au
   présent de l'indicatif (*)
   [fr.gif] 23/09/2019 20:11 - Nouveau test [top2.gif] de elleenne :
   Accord du participe passé avec auxiliaire être 3 : VERBES
   OCCASIONNELLEMENT PRONOMINAUX (***)
   [fr.gif] 23/09/2019 01:10 - [attention.gif] Lettre d'informations du
   lundi 23/09/19
   [fr.gif] 20/09/2019 19:02 - Nouveau test [top2.gif] de hanijay23 :
   Fonctions de l'infinitif (**)
   [fr.gif] 19/09/2019 20:25 - Nouveau test [top2.gif] de hanijay23 :
   Prépositions (**)
   [fr.gif] 17/09/2019 20:42 - Nouveau test de hanijay23 : Expressions
   populaires (**)
   [fr.gif] 16/09/2019 01:10 - [attention.gif] Lettre d'informations du
   lundi 16/09/19
   [fr.gif] 15/09/2019 10:10 - Nouveau test [top.gif] de hanijay23 : Futur
   proche (**)
   [fr.gif] 15/09/2019 10:05 - Nouveau test de ilias2005 : Participe passé
   avec (**)
   [fr.gif] 15/09/2019 10:04 - Nouveau test de cursus32 : Déterminants
   possessifs (*)
   [fr.gif] 13/09/2019 08:40 - Nouveau test [1t.gif] de ghirlandaio :
   Vêtements (*)
   [fr.gif] 12/09/2019 13:27 - Nouveau test de ghirlandaio : La musique
   (*)
   [fr.gif] 11/09/2019 19:16 - Nouveau test [1t.gif] de ghirlandaio :
   L'école (*)
   [fr.gif] 11/09/2019 19:09 - Nouveau test de seefaa56 :
   tes-t'es-tais-taie-t'ai (*)
   [fr.gif] 10/09/2019 20:21 - Nouveau test [1t.gif] de ghirlandaio : Le
   système solaire (*)
   [fr.gif] 09/09/2019 01:10 - [attention.gif] Lettre d'informations du
   lundi 09/09/19
   [fr.gif] 08/09/2019 09:43 - Nouveau test [1t.gif] de ghirlandaio :
   Expressions et politesse (*)
   [fr.gif] 07/09/2019 19:29 - Nouveau test [top.gif] de hanijay23 : Son
   [wa] à la fin (*)
   [fr.gif] 05/09/2019 19:43 - Nouveau test de shems10 : La / l'a (*)
   [fr.gif] 04/09/2019 09:36 - Nouveau test [top.gif] de hanijay23 :
   Nature des mots (**)
   [rss.jpg] / Facebook / Twitter : Recevoir nos nouveautés par RSS ou
   directement sur Facebook / Twitter | Voir les 100 derniers ajouts
   FrancaisFacile.com est un site entièrement gratuit pour apprendre le
   français gratuitement. Vous y trouverez des cours de français gratuits,
   des exercices de français gratuits, un forum français et des outils
   indispensables pour apprendre le français. Utile pour se perfectionner
   ou apprendre le français.

                [fan-sur-facebook.gif] Partager : Facebook / Twitter / ...

          + Cours gratuits
          + [uk.gif] [us.gif]
          + [de.gif]
          + [es.gif]
          + [drapfr2.gif]
          + [it.gif]
          + [nl.gif]
          + [jp.gif]
          + [logolatin.jpg]
          + [logoprovencal.gif]
          + [maths2.png]
          + [logoclavier.gif]
          + Culture
          + Jeux
          + TousLesCours
          + Outils
          + Tous nos sites
       > INDISPENSABLES : TESTEZ VOTRE NIVEAU | GUIDE DE TRAVAIL | NOS
       MEILLEURES FICHES | Les fiches les plus populaires | Une leçon par
       email par semaine | Aide/Contact
       > COURS ET EXERCICES : Abréviations | Accords | Adjectifs |
       Adverbes | Alphabet | Animaux | Argent | Argot | Articles | Audio |
       Auxiliaires | Chanson | Communication | Comparatifs/Superlatifs |
       Composés | Conditionnel | Confusions | Conjonctions | Connecteurs |
       Contes | Contraires | Corps | Couleurs | Courrier | Cours | Dates |
       Dialogues | Dictées | Décrire | Démonstratifs | Ecole | Etre |
       Exclamations | Famille | Faux amis | Français Langue Etrangère /
       Langue Seconde |Films | Formation | Futur | Fêtes | Genre | Goûts |
       Grammaire | Grands débutants | Guide | Géographie | Heure |
       Homonymes | Impersonnel | Infinitif | Internet | Inversion | Jeux |
       Journaux | Lettre manquante | Littérature | Magasin | Maison |
       Majuscules | Maladies | Mots | Mouvement | Musique | Mélanges |
       Méthodologie | Métiers | Météo | Nature | Nombres | Noms |
       Nourriture | Négations | Opinion | Ordres | Orthographe |
       Participes | Particules | Passif | Passé | Pays | Pluriel |
       Politesse | Ponctuation | Possession | Poèmes | Pronominaux |
       Pronoms | Prononciation | Proverbes | Prépositions | Présent |
       Présenter | Quantité | Question | Relatives | Sports | Style direct
       | Subjonctif | Subordonnées | Synonymes | Temps | Tests de niveau |
       Tous/Tout | Traductions | Travail | Téléphone | Vidéo | Vie
       quotidienne | Villes | Voitures | Voyages | Vêtements
       > NOS AUTRES SITES GRATUITS : Cours mathématiques | Cours
       d'espagnol | Cours d'allemand | Cours de français | Cours de maths
       | Outils utiles | Bac d'anglais | Learn French | Learn English |
       Créez des exercices
       > INFORMATIONS : Copyright Laurent Camus - En savoir plus, Aide,
       Contactez-nous [Conditions d'utilisation] [Conseils de sécurité]
       [Plan du site] Reproductions et traductions interdites sur tout
       support (voir conditions) | Contenu des sites déposé chaque semaine
       chez un huissier de justice | Mentions légales / Vie privée /
       Cookies.
       | Cours et exercices de français 100% gratuits, hors abonnement
       internet auprès d'un fournisseur d'accès. [copyright.gif]
   #publisher

     * Cours gratuits
     * [uk.gif] [us.gif]
     * [de.gif]
     * [es.gif]
     * [drapfr2.gif]
     * [it.gif]
     * [nl.gif]
     * [jp.gif]
     * [logolatin.jpg]
     * [logoprovencal.gif]
     * [maths2.png]
     * [logoclavier.gif]
     * Culture
     * Jeux
     * TousLesCours
     * Outils
     * Nos sites

   Accueil du site pour apprendre le français Créer un test / 1 leçon par
   semaine

     * Accueil
     * Cours/Tests
          + Test de niveau
          + Guide de travail
          + Cours de français
          + Cours grands débutants
          + Français de communication
          + Exercices de français
          + Avec documents audios
          + Avec documents vidéos
          + Tests audios
     * Participer
          + Ajouter aux favoris
          + Continuer mon dernier test
          + Contribuer à la vie du site
          + Espace Créateurs
          + Espace Membres
          + Forum de discussions
          + Jeu du coffre
          + Joggle
          + Livre d'or
          + Livret scolaire
          + Messages internes
          + Modifier mon profil
          + Recherche de correspondants
          + Recommander à un ami
          + Salles de discussions/Chat rooms
          + Signaler un problème
          + Millionnaire
          + Tous nos jeux
     * Utiles
          + Accès rapides
          + Conjuguer
          + Dictionnaires: définitions & synonymes
          + Enregistrer sa voix
          + Faire un lien
          + Imprimer
          + Lire une phrase
          + Livre d'or
          + Plan du site
          + Recommander
          + Signaler un problème
          + Traduire
          + Vérifier l'orthographe
          + Pause championnat
       Rechercher sur le site___ OK

   Connectez-vous !
   [USEMAP:labarrenon.gif]
   Cliquez ici pour vous connecter
   Nouveau compte
   4 millions de comptes créés
   100% gratuit !
   [Avantages]

     Accueil

     Accès rapides

     Imprimer

     Livre d'or

     Plan du site

     Recommander

     Signaler un bug

     Faire un lien
   [supertop.gif] Comme des milliers de personnes, recevez gratuitement
   chaque semaine une leçon de français !
   > Publicités : [INS: :INS] [INS: :INS]
   > Recommandés:
   -Jeux gratuits
   -Nos autres sites

   Apprendre le français > Cours & exercices de français > test de
   français n°35623 : Participe passé avec "avoir" - cours
   [ensavoirplus.gif] > Plus de cours & d'exercices de français sur le
   même thème : Participes [Autres thèmes]
   > Tests similaires : - Accord du participe passé - Accord du participe
   passé - Accord des participes passés - Avoir +Participe passé +
   infinitif. (accord) - Accord Participe passé précédé de "en" -
   Infinitif en 'er' ou participe passé en 'é' - Infinitif? Participe
   passé ou verbe conjugué? - Participe passé des verbes pronominaux
   > Double-cliquez sur n'importe quel terme pour obtenir une
   explication...

Participe passé avec "avoir" - cours

   Accord du participe passé employé avec l'auxiliaire "avoir" :

[18181.gif]  I) Lorsque le verbe n'a pas de complément d'objet direct (C. O.
D.), le participe passé est invariable.

[15829.gif]                          Le  chien a aboyé tout l'après-midi.

   [15829.gif] [15830.gif]    Les chiens ont aboyé tout l'après-midi.

[18182.gif]                            La petite chatte a couru tout
l'après-midi.

[18182.gif] [18182.gif]            Les petites chattes ont couru tout
l'après-midi.

[18181.gif]  II) Lorsque le verbe a un COD placé après le participe passé, le
participe passé est invariable.

  [14128.gif] Le singe a volé une pomme.  [16170.gif]

                  Le singe a volé deux pommes.  [16170.gif] [16170.gif]

[14128.gif] [14128.gif] Les singes ont volé trois pommes.  [16170.gif]
[16170.gif] [16170.gif]



[18181.gif]  III) En général, le participe passé s'accorde en genre et en
nombre avec le COD lorsque celui-ci est placé avant le verbe.

[16170.gif]                      La pomme que le singe a volée est rouge.
   [14128.gif]

[16170.gif] [16170.gif]            Les pommes que le singe a volées sont
rouges.



[18181.gif]  IV) RECAPITULATIF :

1)  Sonia a déjà mangé. (Il n'y a pas de COD, le participe passé 'mangé' est
invariable.)

2)  Sonia a mangé deux pommes. (Le COD est après le verbe, le participe passé
est invariable.)

3)  Ces deux pommes, Sonia les a mangées. (Le COD est avant le verbe, le
participe passé s'accorde avec pommes, ici au féminin pluriel.)
Une règle simple :  Au moment où l'on écrit le participe passé, on ne
l'accorde que si l'on sait de quoi il s'agit.

--J'ai vu (quoi ? je ne sais pas encore / pas d'accord) une petite fille
[14786.gif] adorable chez les voisins.

La petite fille [14786.gif] que j'ai vue (je sais qu'il s'agit d'une petite
fille / j'accorde) chez les voisins est adorable.

--J'ai pris (? je ne sais pas) une photo du  soleil couchant  [18185.jpg]
pendant les vacances.

Cette photo du soleil couchant [18185.jpg] que j'ai prise (je sais qu'il
s'agit d'une photo, féminin) au Zimbabwe est très réussie.

     __________________________________________________________________

[18181.gif]   V) CAS PARTICULIERS :

Il y a des cas particuliers, certains peuvent se révéler ardus et litigieux :

[2627.gif]   A) Le participe passé est suivi d'un verbe à l'infinitif (le COD
précède le verbe)

1) Dans ce cas, le participe passé du verbe FAIRE reste invariable :

  [18197.jpg]  La tarte que j'ai faite est délicieuse. (accord)

    [14723.gif]          Ma montre, je l'ai fait nettoyer. (pas d'accord)

A noter que la règle est la même pour le verbe "LAISSER" (décret 6 décembre
1990)

La montre que j'ai laissé tomber ne fonctionne plus.  ("laissé" est
invariable)

2) Dans les autres cas, on accorde lorsque le COD fait l'action exprimée par
l'infinitif.

[18198.gif] [18199.gif]   Les musiciens que j'ai entendus jouer sont pleins
d'énergie.

 (Ce sont les musiciens qui jouent, on accorde.)

[18200.gif]          Les airs que j'ai entendu jouer ont duré toute la nuit.

(On n'accorde pas, les airs ne font pas l'action)

[2627.gif]   B) Pas d'accord avec en (au sens de 'de cela') :

    [45915.jpg]      Des fraises, Phoebe en a mangé au dessert.

[18205.jpg]      Des romans policiers, j'en ai lu beaucoup.

   [etoile.gif] Débutants [fb.gif] Tweeter Partager
   Exercice de français "Participe passé avec "avoir" - cours" créé par
   lili73 avec le générateur de tests - créez votre propre test ! [Plus de
   cours et d'exercices de lili73]
   Voir les statistiques de réussite de ce test de français
   [attention.gif] Merci de vous connecter au club pour sauvegarder votre
   résultat.
   Pour insérer facilement des caractères accentués : [BUTTON Input] (not
   implemented)__
   1) [16863.gif] La Cigale a _________ (chanter) tout l'été.
   [16862.gif] Elle aimerait que la Fourmi lui donne quelques-unes des
   graines qu'elle a _________ (ramasser) pendant la belle saison.
     __________________________________________________________________

   2) [18209.jpg] Voici les livres que je vous ai _________ (apporter).
   Quand vous les aurez _________ (lire), vous les ramènerez à la
   bibliothèque.
     __________________________________________________________________

   3) Quelle voiture les Durand ont-ils _________ (acheter) ?
   [17942.gif] C'est la verte qu'ils ont _________ (choisir).
   [18212.gif] Madame Durand n'a pas _________ (aimer) la voiture rouge.
     __________________________________________________________________

   4)  [45510.jpg] Alexia est ravissante dans la belle robe rose que sa
   maman a _________ (faire) coudre par son amie Hélène.
     __________________________________________________________________

   5) [18215.jpg] Bien sûr qu'il y a des fruits, j'en ai _________
   (acheter) au marché ce matin.
     __________________________________________________________________

   6) [18213.jpg] Les grues dont tu parles, je les ai _________ (voir)
   voler au crépuscule. Elles passaient devant l'arc-en-ciel.
   CORRECTION >>
   IMPRIMER CET EXERCICE
     __________________________________________________________________

   Fin de l'exercice de français "Participe passé avec "avoir" - cours"
   Un exercice de français gratuit pour apprendre le français ou se
   perfectionner. (tags: participe )
   Tous les exercices | Plus de cours et d'exercices de français sur le
   même thème : Participes

                [fan-sur-facebook.gif] Partager : Facebook / Twitter / ...

          + Cours gratuits
          + [uk.gif] [us.gif]
          + [de.gif]
          + [es.gif]
          + [drapfr2.gif]
          + [it.gif]
          + [nl.gif]
          + [jp.gif]
          + [logolatin.jpg]
          + [logoprovencal.gif]
          + [maths2.png]
          + [logoclavier.gif]
          + Culture
          + Jeux
          + TousLesCours
          + Outils
          + Tous nos sites
       > INDISPENSABLES : TESTEZ VOTRE NIVEAU | GUIDE DE TRAVAIL | NOS
       MEILLEURES FICHES | Les fiches les plus populaires | Une leçon par
       email par semaine | Aide/Contact
       > COURS ET EXERCICES : Abréviations | Accords | Adjectifs |
       Adverbes | Alphabet | Animaux | Argent | Argot | Articles | Audio |
       Auxiliaires | Chanson | Communication | Comparatifs/Superlatifs |
       Composés | Conditionnel | Confusions | Conjonctions | Connecteurs |
       Contes | Contraires | Corps | Couleurs | Courrier | Cours | Dates |
       Dialogues | Dictées | Décrire | Démonstratifs | Ecole | Etre |
       Exclamations | Famille | Faux amis | Français Langue Etrangère /
       Langue Seconde |Films | Formation | Futur | Fêtes | Genre | Goûts |
       Grammaire | Grands débutants | Guide | Géographie | Heure |
       Homonymes | Impersonnel | Infinitif | Internet | Inversion | Jeux |
       Journaux | Lettre manquante | Littérature | Magasin | Maison |
       Majuscules | Maladies | Mots | Mouvement | Musique | Mélanges |
       Méthodologie | Métiers | Météo | Nature | Nombres | Noms |
       Nourriture | Négations | Opinion | Ordres | Orthographe |
       Participes | Particules | Passif | Passé | Pays | Pluriel |
       Politesse | Ponctuation | Possession | Poèmes | Pronominaux |
       Pronoms | Prononciation | Proverbes | Prépositions | Présent |
       Présenter | Quantité | Question | Relatives | Sports | Style direct
       | Subjonctif | Subordonnées | Synonymes | Temps | Tests de niveau |
       Tous/Tout | Traductions | Travail | Téléphone | Vidéo | Vie
       quotidienne | Villes | Voitures | Voyages | Vêtements
       > NOS AUTRES SITES GRATUITS : Cours mathématiques | Cours
       d'espagnol | Cours d'allemand | Cours de français | Cours de maths
       | Outils utiles | Bac d'anglais | Learn French | Learn English |
       Créez des exercices
       > INFORMATIONS : Copyright Laurent Camus - En savoir plus, Aide,
       Contactez-nous [Conditions d'utilisation] [Conseils de sécurité]
       [Plan du site] Reproductions et traductions interdites sur tout
       support (voir conditions) | Contenu des sites déposé chaque semaine
       chez un huissier de justice | Mentions légales / Vie privée /
       Cookies.
       | Cours et exercices de français 100% gratuits, hors abonnement
       internet auprès d'un fournisseur d'accès. [copyright.gif]
