   ﻿ #publisher Hotel Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux Hotel
   Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux des commentaires Hotel Aragon
   Montpellier | Site Officiel » Flux iCal Hotel Aragon Montpellier | Site
   Officiel » Hôtel d’Aragon | Hotel Montpellier Centre Flux des
   commentaires alternate alternate de_DE en_GB es_ES fr_FR it_IT

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KDJL9MB

   Hotel Aragon Montpellier

   10 rue Baudin, 34000&nbspMontpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   info@hotel-aragon.fr

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Menu
     * Accueil
     * Chambres
        ﻿
          + Chambre Single avec douche
            à partir de 72 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre classique
            à partir de 85 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambres Privilège avec douche Hydrojets
            à partir de 89 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec douche
            à partir de 103 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe Salon avec douche
            à partir de 107 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe King size ou Twin avec bain
            à partir de 112 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec bain Balnéo
            à partir de 116 €
            Réservez
     * Petit déjeuner
     * Nos Offres
     * Labels
     * Services
     * Agenda
     * Montpellier
     * Blog
     * Nous trouver
     * Nous Contacter

Meilleur prix garanti

   Masquer le plan d'accès
   Découvrir le plan d'accès

   hotel Aragon Montpellier hotel Aragon centre ville Montpellier hotel
   Aragon Montpellier chambre king size Le petit déjeuner sous la véranda
   de l'hôtel d'Aragon 3* HOTEL PLACE COMEDIE PLACE DE LA COMEDIE
   MONTPELLIER

   ﻿

   Réservez
   Date d'arrivée : 09 octobre 2019

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

   Réservez votre séjour

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

   ﻿

Hôtel d’Aragon | Hotel Montpellier Centre

Hôtel idéalement situé au centre ville de Montpellier, l’Hôtel d’Aragon est
l’hôtel parfait pour découvrir Montpellier, l’une des plus belles villes
françaises, baignée par le doux soleil méditerranéen, terreau fertile d’une
activité économique, culturelle et artistique intense. Vous pourrez profiter
de votre escale en Languedoc pour visiter la région, découvrir pleinement
toutes ces richesses en résidant à l’Hôtel d'Aragon. Son charme romantique et
sa décoration raffinée vous séduiront, et vous y trouverez un accueil
chaleureux où tout est fait pour que votre séjour soit l’un de vos meilleurs
souvenirs, que vous soyez en déplacement pour affaires ou en vacances à
Montpellier. Un petit déjeuner de qualité vous sera servi sous La Véranda
toute l’année, la douceur bienveillante du soleil conférant à ce moment
privilégié une note de détente absolue. L’établissement est idéalement situé
et vous offre à quelques pas tout le cœur de la ville. Ainsi la place de la
Comédie à 3 minutes à pied, vous tend ses bras et l’Esplanade s’offre à vous
pour une promenade agréable. Le centre historique Ecusson, vous propose un
voyage dans le temps au cœur du midi médiéval. Les traces du passé
s’harmonisent parfaitement bien avec l’architecture contemporaine, et c’est
en ce subtil équilibre que Montpellier déploie tout son charme. L’Hôtel d'
Aragon bénéficie d’une situation parfaite, à 500m de la gare TGV Saint Roch
Sncf , du Corum : Palais des Congrès - Opéra Berlioz, ainsi que du Musée
Fabre. Vous pourrez donc opter pour l’une de ses confortables chambres pour
votre escale professionnelle, touristique ou culturelle.

   Hotel Montpellier

   Services de l'Hôtel d'Aragon - Montpellier centre

   L’Hôtel d'Aragon dispose de 12 chambres spacieuses, insonorisées,
   personnalisées et superbement décorées, équipées de la technologie
   moderne, dont une chambre pour personne à mobilité réduite. Toutes les
   chambres sont non-fumeur.
     * WiFi gratuit dans tout l’hôtel
     * Climatisation
     * Informations touristiques et culturelles
     * Réservation de spectacles à la réception
     * Coffre-fort, fax, photocopie, secrétariat …
     * Borne Internet en libre-service à l’accueil
     * Location de voitures en autopartage
     * Service voiture avec chauffeur / Transfert aéroport
     * Parkings Publics à 100 m. Accord tarifaire pour nos clients
     * Hôtel non-fumeur.

 Caractéristiques des chambres

   Équipement commun à toutes nos chambres
     * Climatisation réversible individualisée
     * Taille des Lits : Standard (140×190), Queen (160×200), Twin
       (2x100x200) ou King (200×200)
     * Bain ou Douche dont 4 Douches hydrojets et un Bain Balnéo
     * TV écran plat 32’ et Décodeur Satellite full HD (300 chaines/200
       radios).
     * BBC World - CNN Int. - ZDF - ART….
     * Téléphone direct + VoIP gratuit sur France et plus de 29 pays
       étrangers
     * Téléphone avec fonction réveil et SDA en option.
     * Réseau Internet ADSL/WiFi haut débit gratuit
     * Sèche-cheveux / prise bi-voltage
     * Toilettes privées

   Chambre Classique
     * Mini bar
     * Miroir lumineux

   Chambres Douche Hydrojet
     * Mini bar
     * Miroir lumineux
     * Netbook (petit ordinateur)

   Chambres Luxe douche ou bain
     * Mini bar
     * Netbook (petit ordinateur)
     * Miroir lumineux
     * Plateau de courtoisie avec Machine Nespresso
     * Coffre-fort

   Hôtel Montpellier Comédie Gare

   L'emplacement de l'Hôtel d'Aragon 3 étoiles proche de la gare de
   Montpellier et de la place de la Comédie est idéal.

   Choisir d'y résider est un choix judicieux dans la mesure où vous serez
   à deux pas de tous les centres d'intérêts du centre-ville. Que ce soit
   la place de la Comédie ou bien encore l'Opéra Berlioz vous pourrez
   facilement accéder à pied à tous ces endroits majeurs de la ville.
   Si une escapade shopping vous tente le centre Polygone n'est pas bien
   loin, sans compter les nombreuses boutiques qui agrémentent le
   centre-ville.
   La ville jouit d'un très bon réseau de transports en communs qui vous
   permet d'envisager votre venue en train sans vous soucier d'un parking
   pour un véhicule. Vous pourrez ainsi aisément et jusque tard dans la
   nuit vous promener et visiter à votre rythme la ville de Montpellier,
   sans oublier ses plages qui tout au long de l'année offrent un
   spectacle dont on ne se lasse pas.
   En effet, la gare Saint-Roch est située à moins de 10 minutes à pied de
   l'hôtel d'Aragon. La liaison Hôtel-Gare Montpellier se fait donc très
   facilement. Au besoin les taxis présents à la gare pourront vous
   déposer à l'hôtel.
   Si vous avez le besoin ponctuel d'un véhicule vous pourrez alors vous
   rapprocher de la réception pour la location d'une voiture.

   Hôtel écologique Montpellier
   affichage environnemental ADEME CCI France

   affichage environnemental ADEME CCI France

   Depuis la création de notre établissement, nous accordons une place
   centrale au respect de l'environnement.

   Pour nous, pour vous et pour les générations futures, nous avons
   aménagé l'Hôtel d'Aragon afin de minimiser le plus possible son impact
   environnemental.
   Afin de tous s'impliquer dans cette démarche nécessaire découvrez nos
   offres tarif vert. Avec ces derniers vous vous engagez à moins
   exploiter les ressources vitales de la planète, comme par exemple en ne
   changeant les draps que tous les trois jours afin de préserver les
   ressources en eau.
   Économisez ainsi 10€ par nuit !

   Voir l'offre Green Rate

   Mairie.com

   Nous acceptons le paiement par : Carte Bancaire, Visa, Eurocard,
   MasterCard, American Express, JCB, Diners, chèques ANCV et
   espèces. Nous n'acceptons plus les chèques.
   Annuaire la Poste
   Réservez votre séjour

Offres spéciales

   Petit-déjeuner Montpellier

Offres “Petit déjeuner inclus”

   Nos offres “petit déjeuners inclus” Commencez la journée du bon pied !
   Grâce à nos […]
   Lire plus...

Faites vous-même votre lit et sauvez la Planète !

   Faites vous-même votre lit et sauvez la Planète avec notre Tarif Vert !
   Remplacer mes […]
   Lire plus...

Hôtel pas cher à Montpellier avec le Tarif semaine !

   Promotion hôtel Montpellier centre Votre Hotel pas cher à Montpellier
   lors de vos longs séjours […]
   Lire plus...
   Voir tous les offres

   Arc Triomphe OT Montpellier

Nos chambres

   ﻿

Chambre Luxe Salon avec douche

   Chambre Luxe douche - Entrée
   Capacité
   2 Adultes
   1 Enfant
   Surface
   25,50 m²
   Lit
   Queen size
   160x200
   Canapé Convertible
   80x200

   Chambre
   à partir de 107€
   Réservez

UNE chambre : Chateaubriand

   Située au deuxième étage, la chambre Chateaubriand, mesurant 25.50 m²,
   se pare d’une élégance résolument française. Aussi confortable que
   fonctionnelle elle est dotée d’un  lit double «queen size» 160 x 200,
   d’un grand bureau et d’un coin salon aménagé avec un canapé convertible
   80 x 200. Pouvant donc accueillir deux adultes et un enfant de moins de
   18 ans, cette configuration est idéale pour vos séjours en famille. Sa
   lumineuse salle de bain, aux belles proportions, dispose d’une douche
   spacieuse qui ne manquera pas de vous procurer de précieux moments de
   bien-être.
     * Climatisation réversible individualisée
     * TV écran plat 40’ HD
     * TNTSAT HD (+400 chaines & radio)
     * Téléphone direct (SDA en option)
     * Téléphone avec fonction réveil
     * Appels gratuits** +29 pays (FR,USA,TH,JP ….)
     * Réseau Internet & WiFi haut débit gratuit
     * Sèche-cheveux, prise bi-voltage – Prise rasoir
     * Détection incendie
     * Chambre non-fumeur
     * Animaux non autorisés
          + Mini bar
          + Ordinateur Chromebook®
          + Machine Nespresso® avec dosettes offertes***
          + Plateau de courtoisie et Thé
          + Coffre-fort
          + Miroir de beauté lumineux
          + Pèse-personne

   **   appels gratuit en VoIP en fonction des lignes disponibles
   *** dans la limite de 2 dosettes par jour
   Voir tous les chambres

Les événements à Montpellier

24ème Journées de Médecine Fœtale

   24 ème Edition des Journées de Médecine Fœtale Un rendez vous
   incontournable pour de nombreux […]
   Lire plus...

SITEVI 2019

   Le salon SITEVI de retour à Montpellier SITEVI, c’est LE salon
   international des équipements et […]
   Lire plus...
   Voir le calendrier

   ﻿

Contact

   Hôtel Aragon ***
   10 rue Baudin
   34000 Montpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   Email : info@hotel-aragon.fr
   EU Ecolabel : FR/025/233

Retrouvez toute notre actualité !

   De l'actualité mais aussi des offres à consulter et à partager ...
   Visitez le blog

   FairBooking - Hôtel Aragon - Montpellier

   © 2017 Hôtel Aragon Mentions LégalesConditions de venteAvis
   ﻿ #publisher Hotel Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux Hotel
   Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux des commentaires Hotel Aragon
   Montpellier | Site Officiel » Flux iCal Hotel Aragon Montpellier | Site
   Officiel » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}" de_DE en_GB es_ES fr_FR it_IT

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KDJL9MB

   Hotel Aragon Montpellier

   10 rue Baudin, 34000&nbspMontpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   info@hotel-aragon.fr

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Menu
     * Accueil
     * Chambres
        ﻿
          + Chambre Single avec douche
            à partir de 72 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre classique
            à partir de 85 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambres Privilège avec douche Hydrojets
            à partir de 89 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec douche
            à partir de 103 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe Salon avec douche
            à partir de 107 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe King size ou Twin avec bain
            à partir de 112 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec bain Balnéo
            à partir de 116 €
            Réservez
     * Petit déjeuner
     * Nos Offres
     * Labels
     * Services
     * Agenda
     * Montpellier
     * Blog
     * Nous trouver
     * Nous Contacter

Meilleur prix garanti

   hotel Aragon Montpellier hotel Aragon centre ville Montpellier hotel
   Aragon Montpellier chambre king size Le petit déjeuner sous la véranda
   de l'hôtel d'Aragon 3* HOTEL PLACE COMEDIE PLACE DE LA COMEDIE
   MONTPELLIER

   ﻿

   Réservez
   Date d'arrivée : 09 octobre 2019

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

   Réservez votre séjour

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

     *
     * Rechercher : {search_term_string} Rechercher
     * Catégories
          + Expositions Montpellier
          + Hôtel Montpellier
          + Languedoc
          + Montpellier
          + Non classé
          + Restaurant Montpellier
          + Salons Montpellier
          + Spectacles Montpellier
          + Tourisme
     * Étiquettes
       Art CHU Montpellier CNOSF congrés Corum court séjour Culture
       Destination domaine viticole découverte Evènement excursion
       Exposition festival Fête des vignes Gastronomie Hivernales Hérault
       Languedoc Montpellier musique Musée médecin médecine mélomanes Noël
       Occitanie oenologie OLYMPIE OLYMPIQUE Parc Expo restaurant
       restaurant gastronomique restaurants montpellier centre restaurants
       place de la comédie Romantique Salon Soins SPORT sports extrêmes
       séminaire vin visite guidée Week-end épicurien

   ﻿

Aucun article trouvé

   ﻿

Contact

   Hôtel Aragon ***
   10 rue Baudin
   34000 Montpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   Email : info@hotel-aragon.fr
   EU Ecolabel : FR/025/233

Retrouvez toute notre actualité !

   De l'actualité mais aussi des offres à consulter et à partager ...
   Visitez le blog

   FairBooking - Hôtel Aragon - Montpellier

   © 2017 Hôtel Aragon Mentions LégalesConditions de venteAvis
   ﻿ #publisher Hotel Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux Hotel
   Aragon Montpellier | Site Officiel » Flux des commentaires Hotel Aragon
   Montpellier | Site Officiel » Flux iCal Hotel Aragon Montpellier | Site
   Officiel » Flux des articles écrits par integrateur de_DE en_GB es_ES
   fr_FR it_IT

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KDJL9MB

   Hotel Aragon Montpellier

   10 rue Baudin, 34000&nbspMontpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   info@hotel-aragon.fr

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Menu
     * Accueil
     * Chambres
        ﻿
          + Chambre Single avec douche
            à partir de 72 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre classique
            à partir de 85 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambres Privilège avec douche Hydrojets
            à partir de 89 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec douche
            à partir de 103 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe Salon avec douche
            à partir de 107 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe King size ou Twin avec bain
            à partir de 112 €
            Réservez
            ﻿
          + Chambre Luxe avec bain Balnéo
            à partir de 116 €
            Réservez
     * Petit déjeuner
     * Nos Offres
     * Labels
     * Services
     * Agenda
     * Montpellier
     * Blog
     * Nous trouver
     * Nous Contacter

Meilleur prix garanti

   hotel Aragon Montpellier hotel Aragon centre ville Montpellier hotel
   Aragon Montpellier chambre king size Le petit déjeuner sous la véranda
   de l'hôtel d'Aragon 3* HOTEL PLACE COMEDIE PLACE DE LA COMEDIE
   MONTPELLIER

   ﻿

   Réservez
   Date d'arrivée : 09 octobre 2019

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

   Réservez votre séjour

   Meilleur tarif garanti - Promotions exclusives sur notre site !

     *
     * Rechercher : ____________________ Rechercher
     * Catégories
          + Expositions Montpellier
          + Hôtel Montpellier
          + Languedoc
          + Montpellier
          + Non classé
          + Restaurant Montpellier
          + Salons Montpellier
          + Spectacles Montpellier
          + Tourisme
     * Étiquettes
       Art CHU Montpellier CNOSF congrés Corum court séjour Culture
       Destination domaine viticole découverte Evènement excursion
       Exposition festival Fête des vignes Gastronomie Hivernales Hérault
       Languedoc Montpellier musique Musée médecin médecine mélomanes Noël
       Occitanie oenologie OLYMPIE OLYMPIQUE Parc Expo restaurant
       restaurant gastronomique restaurants montpellier centre restaurants
       place de la comédie Romantique Salon Soins SPORT sports extrêmes
       séminaire vin visite guidée Week-end épicurien

   ﻿

Aucun article trouvé

   ﻿

Contact

   Hôtel Aragon ***
   10 rue Baudin
   34000 Montpellier
   ☎ +33 (0)4 67 10 70 00
   Email : info@hotel-aragon.fr
   EU Ecolabel : FR/025/233

Retrouvez toute notre actualité !

   De l'actualité mais aussi des offres à consulter et à partager ...
   Visitez le blog

   FairBooking - Hôtel Aragon - Montpellier

   © 2017 Hôtel Aragon Mentions LégalesConditions de venteAvis
