   15articles cette semaine
   Ton dealer de vidéos buzz, d'articles drôles et insolites
     * Choc
     * Cute
     * Fail
     * Fun
     * Hot
     * Omg
     * Win
     * Wtf
     * Zapping

   Recherche...________ (BUTTON)

   Le Zap de Cokaïn.fr n°102
     * Omg 597 vues
       Sa chaîne de moto casse alors qu'il roule à plus de 300km/h

Sa chaîne de moto casse alors qu'il roule à plus de 300km/h

Un homme est lancé à pleine vitesse avec sa moto, lorsque tout à coup, la
chaîne de sa moto se brise alors qu'il atteint la vitesse de 304 km/h.
     * Omg 303 vues
       Une femme se fait attaquer par un poulpe qu'elle voulait manger

Une femme se fait attaquer par un poulpe qu'elle voulait manger

Une streameuse chinoise s'est filmée en train de manger un poulpe vivant.
Seulement, manque de chance pour elle, le poulpe ne s'est pas laissé faire et
va...
     * Omg 327 vues
       Des cyclistes grillent une priorité et manquent de percuter une
       famille

Des cyclistes grillent une priorité et manquent de percuter une famille

Un motard double des cyclistes sur une route puis quelques instants plus
tard, il s'arrête pour laisser passer une famille qui roule sur une piste
cyclable qui a la priorité....
     * Fail 566 vues
       Une femme perd son maillot de bain en essayant une vague
       artificielle

Une femme perd son maillot de bain en essayant une vague artificielle

Sur un bateau de croisière, une femme teste pour la première fois une vague
artificielle avec un bodyboard. Malheureusement, l'expérience va mal se
terminer pour la jeune...
     * Omg 412 vues
       Un homme filme une Panthère des neiges qui chasse un bouquetin

Un homme filme une Panthère des neiges qui chasse un bouquetin

À Kyibar, en Inde, un cameraman a réussi à filmer une Panthère des neiges qui
chasse un Ibex de Sibérie. Tout doucement la panthère des neiges...
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage

Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage

Un ouvrier coupe une grosse canalisation dans une tranchée avec une scie
circulaire lorsqu'elle cette dernière va buter sur un obstacle et l'homme va
recevoir l'outils en...
     * Omg 1,3k vues
       Un voisin utilise sa voiture pour bloquer des voleurs qui veulent
       partir avec une Golf R

Un voisin utilise sa voiture pour bloquer des voleurs qui veulent partir avec
une Golf R

Dans un quartier résidentiel en Angleterre, quatre voleurs s'arrêtent devant
une Golf R blanche qu'ils repèrent. Les quatre hommes sortent de leur Peugeot
206 et forcent...
     * Choc 289 vues
       4 jeunes fêtards se font attaquer par un homme a main armée dans
       une station essence

4 jeunes fêtards se font attaquer par un homme a main armée dans une station
essence

4 jeunes hommes rentraient de soirée vers 3 heures du matin, lorsqu'ils se
sont arrêtés dans une station essence à Oakland Park, en Floride, pour faire
le plein....
     * Choc 455 vues
       Un cambrioleur armé d'un fusil s'attaque à la mauvaise maison

Un cambrioleur armé d'un fusil s'attaque à la mauvaise maison

À Idaho Falls, aux  États-Unis, un homme armé tente de cambrioler une maison
mais tombe nez à nez avec le propriétaire qui ne se laisse pas faire. Le...
     * Choc 293 vues
       L'agent de sécurité d'un McDonald's se fait agresser par deux
       hommes et réplique en sortant son arme

L'agent de sécurité d'un McDonald's se fait agresser par deux hommes et
réplique en sortant son arme

À Chicago, dans l'Illinois, l'agent de sécurité d'un McDonald's s'est fait
agresser dans la rue par deux clients mécontent qu'il venait tout...
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin

Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres plus loin

Sur une route ouverte, des automobilistes s'amusent à rouler le plus vite
possible, seulement, l'un deux se rate et percute une voiture. Le choc est
tellement violent que le moteur...
     * Fail 4,2k vues
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route

Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des cyclistes qui
prennent toute la route

Un automobiliste remarque deux cyclistes qui roulent sur la route au lieu de
la piste cyclable. L'homme décide alors de rouler sur la piste cyclable avec
sa voiture pour leur faire...
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison

Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison

Deux clients ivres entrent dans un magasin et pour une raison inconnue, un
des hommes commence à taper la tête de son pote contre un distributeur
automatique. Aussitôt, la...
     * Fail 1,5k vues
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence

Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en roulant
sur la bande d'arrêt d'urgence

Sur une autoroute en Virginie, aux États-Unis, des automobilistes tentent de
passer des bouchons provoqués par un accident, en passant par la bande
d'arrêt...
     * Omg 2,7k vues
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec

Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part avec

En Angleterre, un voleur arrive à ouvrir et démarrer une BMW M140i en moins
de 30 secondes grâce au démarrage sans clé et son système...

   « Précédent123456789…272273Suivant »
   [INS: :INS]
   Le top de la semaine
     * Fail 4,2k vues
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
     * Omg 2,7k vues
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
     Fail 1,5k vues
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       [INS: :INS]

   Le dernier Zap de Cokaïn.fr sur Dailymotion
   ZAPPING 541 107 vues Le Zap de Cokaïn.fr n°102 Chaque semaine,
   Cokaïn.fr vous propose un zapping du meilleur du web. Aujourd'hui,
   c'est le 102ème Zap du site, qui contient plus de 15 minutes de vidéos
   en tous genres. Au programme, vous trouverez une compilation de vidéos
   insolites, des séquences étonnantes et de nombreux fails. Ce sont
   toutes les vidéos qui ont circulées cette semaine sur internet et qui
   n'ont pas été publiée en article sur le site, elles sont donc réunies
   dans un zap.
   Tous les zaps de Cokaïn.fr

   IFRAME: https://www.cokain.fr/fullscreen/fullscreen.php

     * Facebook
     * Youtube
     * Dailymotion
     * Discord
     * Twitter

     * Accueil -
     * Annoncer -
     * Mentions légales -
     * Confidentialité -
     * Signaler un article -
     * Contact

   Copyright © 2016-2019 Cokain.fr. Tous droits réservés.


   15articles cette semaine
   Ton dealer de vidéos buzz, d'articles drôles et insolites
     * Choc
     * Cute
     * Fail
     * Fun
     * Hot
     * Omg
     * Win
     * Wtf
     * Zapping

   Recherche...________ (BUTTON)

404 / Page non trouvée

   Malheureusement, tu es tombé sur une page ou sur un article qui
   n'existe plus sur Cokaïn.fr. Mais ne t'inquiètes pas, tu peux aller
   faire un tour sur l'accueil, il y plein de nouveaux articles qui
   t'attendent.
   Retourner a l'accueil
   [INS: :INS]
   Le top de la semaine
     * Fail 4,2k vues
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
     * Omg 2,7k vues
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
     Fail 1,5k vues
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       [INS: :INS]

   Le dernier Zap de Cokaïn.fr sur Dailymotion
   ZAPPING 541 107 vues Le Zap de Cokaïn.fr n°102 Chaque semaine,
   Cokaïn.fr vous propose un zapping du meilleur du web. Aujourd'hui,
   c'est le 102ème Zap du site, qui contient plus de 15 minutes de vidéos
   en tous genres. Au programme, vous trouverez une compilation de vidéos
   insolites, des séquences étonnantes et de nombreux fails. Ce sont
   toutes les vidéos qui ont circulées cette semaine sur internet et qui
   n'ont pas été publiée en article sur le site, elles sont donc réunies
   dans un zap.
   Tous les zaps de Cokaïn.fr

   IFRAME: https://www.cokain.fr/fullscreen/fullscreen.php

     * Facebook
     * Youtube
     * Dailymotion
     * Discord
     * Twitter

     * Accueil -
     * Annoncer -
     * Mentions légales -
     * Confidentialité -
     * Signaler un article -
     * Contact

   Copyright © 2016-2019 Cokain.fr. Tous droits réservés.
   15articles cette semaine
   Ton dealer de vidéos buzz, d'articles drôles et insolites
     * Choc
     * Cute
     * Fail
     * Fun
     * Hot
     * Omg
     * Win
     * Wtf
     * Zapping

   Recherche...________ (BUTTON)

Pour m'envoyer une vidéo pour le zap

   Pour m'envoyer une vidéo pour le Zap de Cokaïn.fr, merci de suivre ce
   lien : https://goo.gl/forms/OIHA6tei...

Me contacter via Facebook

   Pour me contacter via Facebook, merci de suivre ce lien :
   https://www.facebook.com/mess...

Me contacter par e-mail

   Pour me contacter par e-mail :
   Afficher l'adresse e-mail
   Retourner a l'accueil
   [INS: :INS]
   Le top de la semaine
     * Fail 4,2k vues
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
     * Omg 2,7k vues
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
     Fail 1,5k vues
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       [INS: :INS]

   Le dernier Zap de Cokaïn.fr sur Dailymotion
   ZAPPING 541 107 vues Le Zap de Cokaïn.fr n°102 Chaque semaine,
   Cokaïn.fr vous propose un zapping du meilleur du web. Aujourd'hui,
   c'est le 102ème Zap du site, qui contient plus de 15 minutes de vidéos
   en tous genres. Au programme, vous trouverez une compilation de vidéos
   insolites, des séquences étonnantes et de nombreux fails. Ce sont
   toutes les vidéos qui ont circulées cette semaine sur internet et qui
   n'ont pas été publiée en article sur le site, elles sont donc réunies
   dans un zap.
   Tous les zaps de Cokaïn.fr

   IFRAME: https://www.cokain.fr/fullscreen/fullscreen.php

     * Facebook
     * Youtube
     * Dailymotion
     * Discord
     * Twitter

     * Accueil -
     * Annoncer -
     * Mentions légales -
     * Confidentialité -
     * Signaler un article -
     * Contact

   Copyright © 2016-2019 Cokain.fr. Tous droits réservés.
   15articles cette semaine
   Ton dealer de vidéos buzz, d'articles drôles et insolites
     * Choc
     * Cute
     * Fail
     * Fun
     * Hot
     * Omg
     * Win
     * Wtf
     * Zapping

   Recherche...________ (BUTTON)

   Les derniers articles Choc
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage

Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage

Un ouvrier coupe une grosse canalisation dans une tranchée avec une scie
circulaire lorsqu'elle cette dernière va buter sur un obstacle et l'homme va
recevoir l'outils en...
     * Choc 289 vues
       4 jeunes fêtards se font attaquer par un homme a main armée dans
       une station essence

4 jeunes fêtards se font attaquer par un homme a main armée dans une station
essence

4 jeunes hommes rentraient de soirée vers 3 heures du matin, lorsqu'ils se
sont arrêtés dans une station essence à Oakland Park, en Floride, pour faire
le plein....
     * Choc 455 vues
       Un cambrioleur armé d'un fusil s'attaque à la mauvaise maison

Un cambrioleur armé d'un fusil s'attaque à la mauvaise maison

À Idaho Falls, aux  États-Unis, un homme armé tente de cambrioler une maison
mais tombe nez à nez avec le propriétaire qui ne se laisse pas faire. Le...
     * Choc 293 vues
       L'agent de sécurité d'un McDonald's se fait agresser par deux
       hommes et réplique en sortant son arme

L'agent de sécurité d'un McDonald's se fait agresser par deux hommes et
réplique en sortant son arme

À Chicago, dans l'Illinois, l'agent de sécurité d'un McDonald's s'est fait
agresser dans la rue par deux clients mécontent qu'il venait tout...
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin

Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres plus loin

Sur une route ouverte, des automobilistes s'amusent à rouler le plus vite
possible, seulement, l'un deux se rate et percute une voiture. Le choc est
tellement violent que le moteur...
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison

Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison

Deux clients ivres entrent dans un magasin et pour une raison inconnue, un
des hommes commence à taper la tête de son pote contre un distributeur
automatique. Aussitôt, la...
     * Choc 2,6k vues
       Une femme de 65 ans refuse de payer une amende et finit par se
       faire taser et arrêter

Une femme de 65 ans refuse de payer une amende et finit par se faire taser et
arrêter

À Cashion, dans l'Oklahoma, une automobiliste de 65 ans s'est fait arrêter
par un policier à cause de son feu arrière cassé. La femme avait...
     * Choc 8,5k vues
       Un bison charge une fillette de 9 ans et la projette en l'air

Un bison charge une fillette de 9 ans et la projette en l'air

Dans le parc de Yellowstone, aux États-Unis, un bison charge une fillette de
9 ans et la projette en l'air. Heureusement, elle n'a aucune blessure grave
et les secours la prenne...
     * Choc 1,7k vues
       🔞 Il se retrouve avec un couteau planté dans l'œil après un road
       rage

🔞 Il se retrouve avec un couteau planté dans l'œil après un road rage

À Veracruz, au Mexique, un road rage éclate entre deux hommes à propos d'une
place de parking. L'un des hommes s'emporte et tente d'agresser le second...
     * Choc 3k vues
       Un cycliste grille un stop et se fait percuter par une voiture

Un cycliste grille un stop et se fait percuter par une voiture

Aux États-Unis, un cycliste fonce à toute vitesse dans une descente et grille
un stop à un carrefour. Le cycliste se fait percuter au niveau de la roue
arrière par...
     * Choc 6,4k vues
       Un homme s'électrocute avec un nettoyeur haute pression et s'en
       sort avant qu'il ne soit trop tard

Un homme s'électrocute avec un nettoyeur haute pression et s'en sort avant
qu'il ne soit trop tard

Dans la rue, un homme s'électrocute en saisissant la poignée d'un nettoyeur
haute pression. L'homme se retrouve complètement tétanisé mais il parvient...
     * Choc 3,6k vues
       Un policier fait une prise de catch pour calmer un homme ivre et
       agressif

Un policier fait une prise de catch pour calmer un homme ivre et agressif

En République tchèque, un policier fait face à un homme ivre particulièrement
agressif. Après quelques minutes à essayer de le résonner, le policier...
     * Choc 8,6k vues
       Un avion s'écrase sur un hélicoptère qui s'apprêtait à décoller

Un avion s'écrase sur un hélicoptère qui s'apprêtait à décoller

Au Népal, un avion qui effectuait un vol entre Lukla et Ramechhap est entré
en collision avec un hélicoptère après avoir raté son atterrissage....
     * Choc 3,9k vues
       À Nice un SDF se fait rouler dessus

À Nice un SDF se fait rouler dessus

À Nice, un homme sort de son garage et ne voit pas qu'un SDF est allongé par
terre. L'automobiliste va quand même avancer et rouler sur l'homme. Très...
     * Choc 2,5k vues
       Un adolescent attrape une fillette qui tombe du 2e étage

Un adolescent attrape une fillette qui tombe du 2e étage

À Istanbul, en Turquie, un jeune homme de 17 ans qui marchait dans la rue a
remarqué une petite fille en train de jouer à la fenêtre d'un appartement,
au...

   « Précédent123456789…3031Suivant »
   [INS: :INS]
   Le top de la semaine
     * Fail 4,2k vues
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
       Un automobiliste roule sur une piste cyclable et engueule des
       cyclistes qui prennent toute la route
     * Choc 3,7k vues
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
       Un ouvrier se prend une scie circulaire en plein visage
     * Choc 3,4k vues
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
       Une caissière explose un homme qui agresse son pote sans raison
     * Omg 2,7k vues
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
       Un voleur démarre une BMW M140i grâce au démarrage sans clé et part
       avec
     * Choc 1,6k vues
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
       Un accident tellement violent que le moteur est éjecté 100 mètres
       plus loin
     Fail 1,5k vues
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       Instant karma pour des idiots qui tentent de passer des bouchons en
       roulant sur la bande d'arrêt d'urgence
       [INS: :INS]

   Le dernier Zap de Cokaïn.fr sur Dailymotion
   ZAPPING 541 107 vues Le Zap de Cokaïn.fr n°102 Chaque semaine,
   Cokaïn.fr vous propose un zapping du meilleur du web. Aujourd'hui,
   c'est le 102ème Zap du site, qui contient plus de 15 minutes de vidéos
   en tous genres. Au programme, vous trouverez une compilation de vidéos
   insolites, des séquences étonnantes et de nombreux fails. Ce sont
   toutes les vidéos qui ont circulées cette semaine sur internet et qui
   n'ont pas été publiée en article sur le site, elles sont donc réunies
   dans un zap.
   Tous les zaps de Cokaïn.fr

   IFRAME: https://www.cokain.fr/fullscreen/fullscreen.php

     * Facebook
     * Youtube
     * Dailymotion
     * Discord
     * Twitter

     * Accueil -
     * Annoncer -
     * Mentions légales -
     * Confidentialité -
     * Signaler un article -
     * Contact

   Copyright © 2016-2019 Cokain.fr. Tous droits réservés.
