   #Paris Electronic Week » Flux Paris Electronic Week » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Paris Electronic Week Logo Paris Electronic Week Logo Paris Electronic
   Week Logo

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

   Loading...
     *

       Paris Electronic Week

       DU 25 AU 29 SEPTEMBRE 2019
       Paris
       EVENT FACEBOOK
       TICKET

       IFRAME:
       https://www.youtube.com/embed/4XI1cMMD_nI?wmode=transparent&modestb
       randing=1&showinfo=0&autohide=1&enablejsapi=1&rel=0&vq=hd720&&loop=
       1&playlist=4XI1cMMD_nI&controls=0

   Paris Electronic Week 2019admin2019-08-04T20:03:44+01:00

#PEW19
Cinq jours et cinq nuits
dédiées aux musiques électroniques

SALON PRO #PEW IN

Du 25 au 27 septembre la Paris Electronic Week investira la Gaité Lyrique
pour 3 jours intensifs où s’enchaîneront workshops, masterclass, conférences
et rencontres. En 2018 c’est plus de 100 intervenants et 40 rencontres qui
ont eu lieu avec la présence de figures françaises majeures : Busy P, Voiron,
Fakear, le festival We Love Green, la société Shotgun, etc.

   Programme

ÉVÉNEMENTS #PEWIN

La Paris Electronic Week propose des rencontres artistiques avec des soirées
et performances dans plusieurs lieux parisiens. Clubs et disquaires, la
programmation arrive.

   Programme

ÉVÉNEMENTS #PEWOUT

À mi-chemin entre le salon professionnel et le festival, la Paris Electronic
Week compte dans son programme une multitude d’événements partenaires. Le
pass full access vous permet d’accéder à – presque tout – ce qui se passe en
Île de France entre le 25 et le 29 septembre.

   Programme
   Event Facebook
   Ticket



   IFRAME: https://my.sendinblue.com/users/subscribe/js_id/2jwhp/id/6


   [seg?add=19053562&t=2]


   #Paris Electronic Week » Flux Paris Electronic Week » Flux des
   commentaires Paris Electronic Week » À propos 2018 Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Paris Electronic Week Logo Paris Electronic Week Logo Paris Electronic
   Week Logo

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

   Loading...
     *

Salon pro

#PEW18

   À propos 2018admin2018-09-26T16:48:40+01:00

ORGANISÉ PAR TECHNOPOL – TECHNO PARADE

   A mi-chemin entre un salon professionnel et un festival, la Paris
   Electronic Week développe depuis 2013 une programmation
   pluridisciplinaire dédiée aux musiques et cultures électroniques. Celle
   qu’on surnomme la “PEW” revient pour sa 6ème édition du 26 au 28
   septembre 2018 avec en journée un programme des rencontres
   professionnelles et en soirée pléthore de fêtes et d’invitations à la
   découverte.

   La Paris Electronic Week continue de grandir avec pour sa 6ème édition
   encore plus de conférences et de workshops organisés dans son quartier
   général à la Gaîté Lyrique. Ainsi pas moins de 100 intervenants
   français et internationaux sont invités à participer à animer plus de
   40 rencontres, toujours dans l’objectif de questionner et d’accompagner
   l’écosystème électronique et de faire se rencontrer les acteurs du
   secteur. En 2017, les rencontres professionnelles avaient rassemblé
   près de 1 200 participants.

   Pour l’inauguration de la PEW, Shotgun et Technopol dévoileront en
   exclusivité la seconde étude socio-économique sur le marché des
   musiques électroniques en France. Après l’étude de la SACEM présentée
   en 2016, Shotgun et Technopol dresseront un état des lieux du marché
   des musiques électroniques en France, présentant les grandes tendances
   en matière de programmation, de fréquentation et de consommation.
   Cette étude s’adresse à l’ensemble des professionnels français et
   étrangers qui souhaitent développer un business sur le marché français
   des musiques électroniques.

   La Paris Electronic Week sera également l’opportunité d’une prise de
   paroles essentielle des festivals menacés par l’augmentation des coûts
   de sécurité, suite à la publication de la circulaire Colomb relative à
   l’indemnisation des forces de l’ordre en mai 2018, entraînant pour
   plusieurs festivals français de sérieuses difficultés financières les
   conduisant pour certains à l’annulation pure et simple.

   Vous pourrez également assister à des focus sur les scènes
   électroniques étrangères avec cette année une mise en avant de la
   Croatie et du Japon ; découvrir l’étendue du potentiel des outils
   d’analyse prédictives qui vont faire évoluer les métiers des
   programmateurs, des organisateurs ou encore des label managers ; mieux
   comprendre le fonctionnement des aides à la création et à la diffusion
   grâce aux workshops animés par des représentants du Ministère de la
   Culture et de la Sacem ; ou encore perfectionner vos techniques de
   production et de jeu en live en assistant aux masterclass proposées par
   Native Instruments et Ableton Live.
   Pour un peu plus de décontraction et davantage de networking, les
   journées du mercredi et du jeudi seront conclues par des apéros pros,
   toujours à la Gaîté Lyrique.

   Coté programmation artistique, la Paris Electronic Week investira des
   lieux aussi différents qu’emblématiques avec profusion de lives, de DJs
   sets, de performances audiovisuelles et même une création originale.

   Après un démarrage le mercredi sur le Woodfloor de Concrete dont la
   programmation sera dévoilé prochainement, la PEW déménage à l’Aérosol
   pendant deux jours avec l’évènement Signal Space.
   Jeudi et vendredi soir, Signal Space proposera des installations
   numériques et une série de rencontres inédites entre plusieurs artistes
   de musiques électroniques et des artistes visuels et vidéos.
   Organisés en collaboration avec les collectifs Fémur, Bottom et Subtyl,
   ces deux jours seront l’occasion de proposer des expériences pluri et
   transdisciplinaires basées sur la thématique de la surinformation et de
   la saturation de l’espace.

   Pour la soirée du vendredi, deux autres options s’offriront à vous si
   vous n’êtes pas tentés de faire le grand marathon. Le Centre Pompidou
   accueillera dans le cadre de l’évènement Soirée électro Japonismes 2018
   la création originale Bio-scillations, fruit de la rencontre improbable
   entre Ben Vedren, grand orchestrateur de machines et producteur
   incontournable révélé entre autre par sa résidence à Concrete et
   d’Aki-Ra Sunrise, musicien japonais, joueur de hang, percussionniste et
   inventeur d’instruments acoustiques.
   Dj Scotch Egg, pour un set musclé à base de sons 8-bit, Takami Nakamoto
   & Sébastien Benoits avec leur projet audiovisuel Reflections et Kyoka
   Kondo seront à leurs côtés.

   C’est aussi dans le cadre de Japonismes 2018 que Technopol s’associe à
   la Maison de la culture du Japon et à Take Hit pour la soirée Tokyo Hit
   ce même vendredi soir avec la présence exceptionnelle de Takkyû Ishino,
   membre du célèbre groupe Denki Groove, à l’origine de Wire, une rave
   annuelle qui rassemblait tous les amoureux de la techno de 1999 à 2013
   au Yokohama Arena, d’A.Mochi, artiste renommé du label emblématique de
   Len Faki ”Figure” et deux résidents du collectif Take Hit, Mon.To et
   Mirka, qui joueront en back to back.

3 rencontres à ne pas manquer

Shotgun et Technopol présentent le rapport “Le marché événementiel des
musiques électroniques en France (2014-2017)”

   Shotgun et Technopol, associés autour de la réalisation d’une enquête
   sur le marché évènementiel des musiques électroniques en France,
   dévoileront à l’occasion de la Paris Electronic Week les premières
   grandes tendances de leur étude.
   Le rapport s’appuie sur une méthodologie innovante qui croise les bases
   de données de Facebook, Resident Advisor et Soundcloud et d’un outil
   d’analyse des datas développés par Shotgun.

   Les premières données recueillies ont permis d’observer un essor du
   marché avec une multiplication par 4 du nombre d’évènements
   électroniques entre 2014 et 2017 et une multiplication par 6 des
   intentions de sorties exprimées pour ces évènements. Ce rapport positif
   entre l’offre et la demande événementielle démontrer que le marché est
   loin d’être saturé.
   En plus d’avoir une vision concrète de l’évolution du marché
   électronique en France entre 2014 et 2017, l’étude dévoilera également
   des analyse plus qualitatives, notamment sur les acteurs à l’origine de
   cette croissance, les courants musicaux qui dynamisent la scène et les
   attentes du public électronique.

Festivals en danger : l’augmentation des coûts de sécurité va-t-elle tuer la
culture ?

   Il y a un an, la Paris Electronic Week alertait déjà l’opinion sur les
   conséquences de la facturation des services de l’ordre aux événements
   culturels à travers une conférence et une tribune portée par plusieurs
   festivals.
   Au contexte de l’Etat d’Urgence, s’ajoute depuis mai une circulaire du
   ministre de l’intérieur Gérard Collomb qui demande aux festivals
   français la facturation du déploiement des forces de l’ordre pour
   assurer la sécurité de leur évènement.

   Quelques chiffres :
   300 000 euros de frais supplémentaires pour les Vieilles Charues
   Une augmentation de 800% pour les Eurockéennes : 30 000 euros en 2017,
   254 000 euros cette année.
   La menace est d’autant plus forte que le fonds d’urgence créé par le
   gouvernement Cazeneuve en 2016, qui permet aux festivals de renforcer
   leur sécurité, est passé de quinze millions de subventions annuelles à
   quatre millions pour l’année 2018. Et cette aide ne sera bien sûr pas
   reconduite en 2019.

Jauge réduite, programmation alternative et communauté fidèle : focus sur les
« petits » festivals

   Moins connus que leurs voisins Rock en Seine ou We Love Green avec
   leurs têtes d’affiches et leurs dizaines de milliers de festivaliers,
   les “mini festivals” semblent pourtant s’imposer dans toute la france.
   Sur 1887 festivals recensés en 2015, plus d’⅓ étaient des festivals
   avec une petite billeterie (moins de 10 000€)*. Leur force ? Proposer
   une expérience unique dans un cadre atypique mélangeant musique,
   activités diverses et gastronomie, en fidélisant une communauté autour
   d’un sentiment d’appartenance. Focus sur ce phénomène en constante
   expansion en présence de Chateau Perché, Positive Education et Macki
   Music Festival.

   * Sources : Baromètre des festivals de musiques actuelles France 2015
   par la Sacem, CNV, IRMA

PROGRAMME

   Les rencontres professionnelles de la Paris Electronic Week à la Gaîté
   Lyrique
   26 – 27.09.2018 (14h-20h) Rencontres pros (20h-00h) Apéros pros jusqu’à
   00h
   28.09.2018 (14h-20h) /Rencontres pros

   Paris Electronic Week x Concrete : La PEW invite la Croatie dans la
   Main Room
   27.09.2018 (00h-07h)

   Signal Space à l’Aérosol
   27.09.2018 (17h-01h)
   28.09.2018 (20h-06h)

   Soirée électro Japonismes 2018 / Diffusion de la création
   Bio-scillations de Ben Vedren et Aki-ra Sunrise au Centre Pompidou
   28.09.2018 (19h30)

   Tokyo Hit à la Maison de la culture du Japon à Paris
   28.09.2018 (23h-06h)




   IFRAME: https://my.sendinblue.com/users/subscribe/js_id/2jwhp/id/6
   #Paris Electronic Week » Flux Paris Electronic Week » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Paris Electronic Week Logo Paris Electronic Week Logo Paris Electronic
   Week Logo

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

   Loading...
     *

       Paris Electronic Week

       DU 25 AU 29 SEPTEMBRE 2019
       Paris
       EVENT FACEBOOK
       TICKET

       IFRAME:
       https://www.youtube.com/embed/4XI1cMMD_nI?wmode=transparent&modestb
       randing=1&showinfo=0&autohide=1&enablejsapi=1&rel=0&vq=hd720&&loop=
       1&playlist=4XI1cMMD_nI&controls=0

   Paris Electronic Week 2019admin2019-08-04T20:03:44+01:00

#PEW19
Cinq jours et cinq nuits
dédiées aux musiques électroniques

SALON PRO #PEW IN

Du 25 au 27 septembre la Paris Electronic Week investira la Gaité Lyrique
pour 3 jours intensifs où s’enchaîneront workshops, masterclass, conférences
et rencontres. En 2018 c’est plus de 100 intervenants et 40 rencontres qui
ont eu lieu avec la présence de figures françaises majeures : Busy P, Voiron,
Fakear, le festival We Love Green, la société Shotgun, etc.

   Programme

ÉVÉNEMENTS #PEWIN

La Paris Electronic Week propose des rencontres artistiques avec des soirées
et performances dans plusieurs lieux parisiens. Clubs et disquaires, la
programmation arrive.

   Programme

ÉVÉNEMENTS #PEWOUT

À mi-chemin entre le salon professionnel et le festival, la Paris Electronic
Week compte dans son programme une multitude d’événements partenaires. Le
pass full access vous permet d’accéder à – presque tout – ce qui se passe en
Île de France entre le 25 et le 29 septembre.

   Programme
   Event Facebook
   Ticket



   IFRAME: https://my.sendinblue.com/users/subscribe/js_id/2jwhp/id/6


   [seg?add=19053562&t=2]
   #Paris Electronic Week » Flux Paris Electronic Week » Flux des
   commentaires alternate alternate

   Skip to content

   Paris Electronic Week Logo Paris Electronic Week Logo Paris Electronic
   Week Logo

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

     * Salon Pro
     * Festival
     * Programmation
     * Billetterie
     * À Propos
     * Contact
     * Partenaires

   Loading...
     *

Workshop — 24 heures dans la vie d'un booker

Mercredi 25 septembre l 18:15 - 19:15
     *

Conférence — Vers une Afrique électronique

Vendredi 27 septembre l 17:15 - 18:15

Dif Productions

   Peggy Szkudlarek

   Programmatrice / Agent

   Peggy est programmatrice depuis plus de 15 ans avec Sinny Ooko
   (Glazart, Divan du Monde, La Machine du Moulin Rouge…) et est
   actuellement programmatrice du festival les Electropicales à Saint
   Denis de La Reunion. Depuis bientôt 4 ans elle évolue en tant qu’agent
   d’artistes au sein de Dif Productions, agence de production de live
   électroniques et booking dj. Dif Production monte des tournées en
   France et à l’étranger avec des artistes comme Rone, Chloé, AZF, Deena
   Abdelwahed…

   Plus d’informations sur la conférence



   IFRAME: https://my.sendinblue.com/users/subscribe/js_id/2jwhp/id/6
