

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
     * EN CE MOMENT
     * Dossier santé
     * Mon geste pour la planète
     * Estivités
     * Cheval en Limousin
     * Rendez-vous conso

   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Privées de leurs trésoreries, les campagnes grondent en Haute-Vienne

Services publics Privées de leurs trésoreries, les campagnes grondent en
Haute-Vienne

   Par Florence Clavaud-Parant

   Alors que l'intersyndicale des finances publiques appelle les
   personnels à la grève le 16 septembre, plusieurs communes votent des
   motions en conseil municipal pour freiner l'exode des services publics.
   A Val d'Issoire, on ne décolère pas.
     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Ruralité
     * Politique

   Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi fort
   que bref&nbsp;&nbsp;

Fait divers Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi
fort que bref

     * Facebook
     * Twitter

     * Panazol
     * Faits divers

   Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et 31
   août

Festival Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et
31 août

     * Facebook
     * Twitter

     * Vicq-sur-Breuilh
     * Loisirs
     * Scène - Musique

   Le paradoxe de la rentrée de ces parents qui enseignent en Haute-Vienne

Scolarité Le paradoxe de la rentrée de ces parents qui enseignent en
Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Vie pratique - Consommation
     * Social

   Le groupe Pigalle annoncé au festival Zicanouic en Haute-Vienne

Musique Le groupe Pigalle annoncé au festival Zicanouic en Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter

     * Nouic
     * Loisirs
     * Scène - Musique

   Bruits ruraux : le malentendu des campagnes jusqu'en Haute-Vienne

Société Bruits ruraux : le malentendu des campagnes jusqu'en Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter
     * 3

     * Limoges
     * Ruralité
     * Justice

   Une tonne de cannabis saisie dans l'Essonne : la filature partie de
   Haute-Vienne

Fait divers Une tonne de cannabis saisie dans l'Essonne : la filature partie
de Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter
     * 1

     * Limoges
     * Faits divers

   Trophées des entreprises de la Haute-Vienne, mode d'emploi

Economie Trophées des entreprises de la Haute-Vienne, mode d'emploi

     * Limoges

   Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des voleurs de
   kebab à l'étang de Courtille

Faits divers Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des
voleurs de kebab à l'étang de Courtille

     * Guéret

   La fête aérienne Légend'Air met à l'honneur les avions anglais, à
   Saint-Junien

Estivités La fête aérienne Légend'Air met à l'honneur les avions anglais, à
Saint-Junien

     * Saint-Junien

   Top 4 des activités pour éveiller votre bébé en Haute-Vienne

Nouveaux nés Top 4 des activités pour éveiller votre bébé en Haute-Vienne

     * Limoges

   Le médicament «&nbsp;Préjugix&nbsp;400 mg » arrive à Limoges

Social Le médicament « Préjugix 400 mg » arrive à Limoges

     * Limoges

   Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours qu’un bon
   entraînement se situe à la frontière de la blessure »

Basket / Jeep Elite Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours
qu’un bon entraînement se situe à la frontière de la blessure »

     * Limoges

   Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public
   &nbsp;

sport Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public

     * Limoges

   Deux cyclistes blessés dans un accident à Bussière Galant

Faits divers Deux cyclistes blessés dans un accident à Bussière Galant

     * Bussière-Galant

   Voir tous les articles à la Une

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Faits divers

L'adolescent porté disparu jeudi à Veyrac a été retrouvé mort

   [rencontres-de-la-securite-caserne-marceau_4452939.jpeg]
   2
   Faits divers

Disparition inquiétante : toujours sans nouvelle de Tristan, les recherches
se poursuivent à Veyrac

   [tristancuisinierweb_4452427.jpeg]
   3
   Faits divers

Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des voleurs de kebab à
l'étang de Courtille

   [faits-divers-course-poursuite-ibo-resto-courtille_4456108.jpeg]
   4
   Faits divers

Une serveuse d'un fast-food de Guéret menacée de mort par un client mécontent

   [illustration-police-commissariat_4451306.jpeg]
   5
   Social

Fatima et son nouveau-né, seuls dans la rue à Limoges

   [fatima-sans-papier_4452308.jpeg]

s'inscrire
à la newsletter

   (BUTTON) ok

L'AGENDA
DE VOS SORTIES

   [visu_agenda.jpg]

LES RÉSULTATS SPORTIFS

   [visu_resultats_sportifs_br_pr_pc.jpg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

Vidéos

   précédent suivant
     * Le médicament «&nbsp;Préjugix&nbsp;400 mg » arrive à Limoges

Social Le médicament « Préjugix 400 mg » arrive à Limoges
     * Beaublanc a découvert le nouveau Limoges CSP lors de l'entraînement
       public ce jeudi&nbsp;

Basket Beaublanc a découvert le nouveau Limoges CSP lors de l'entraînement
public ce jeudi
     * L'Opération Opérette est à suivre en Haute-Vienne du 24 août au 7
       septembre

Festival L'Opération Opérette est à suivre en Haute-Vienne du 24 août au 7
septembre
     * Un parquet tout neuf pour les joueurs du Limoges Hand 87

Handball Un parquet tout neuf pour les joueurs du Limoges Hand 87
     * Le Limoges Hand 87 et ses recrues inaugurent le nouveau parquet
       d'Henri-Normand ce samedi face à Saran

Handball Le Limoges Hand 87 et ses recrues inaugurent le nouveau parquet
d'Henri-Normand ce samedi face à Saran
     * Jeep Elite : reprise studieuse pour le Limoges CSP

Basket Jeep Elite : reprise studieuse pour le Limoges CSP

   Voir toutes les vidéos

Loisirs

   Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et 31
   août

Festival Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et
31 août

     * Facebook
     * Twitter

     * Vicq-sur-Breuilh
     * Loisirs
     * Scène - Musique

Insolite

   Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la nature,
   à Bussière-Galant

Insolite Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la
nature, à Bussière-Galant

     * Facebook
     * Twitter
     * 4

     * Bussière-Galant
     * Insolite
     * Art de vivre - Bien être

Faits divers

   Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi fort
   que bref&nbsp;&nbsp;

Fait divers Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi
fort que bref

     * Facebook
     * Twitter

     * Panazol
     * Faits divers

Sports

   Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours qu’un bon
   entraînement se situe à la frontière de la blessure »

Basket / Jeep Elite Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours
qu’un bon entraînement se situe à la frontière de la blessure »

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public
   &nbsp;

sport Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Sports
     * Loisirs

   La 3e édition du trail des 7 clochers aura lieu ce dimanche au Dorat

À Pied La 3e édition du trail des 7 clochers aura lieu ce dimanche au Dorat

     * Le Dorat

   La 15e édition du Bol d'eau d'Aixe-sur-Vienne, c'est ce dimanche

Raid La 15e édition du Bol d'eau d'Aixe-sur-Vienne, c'est ce dimanche

     * Aixe-sur-Vienne

   Bolsonaro contre Brigitte Macron, protection des espèces marines et
   dernière journée du G7 : les cinq infos du Midi pile

Actus Bolsonaro contre Brigitte Macron, protection des espèces marines et
dernière journée du G7 : les cinq infos du Midi pile

     * Limoges

   Voir tous les articles Sports

Diaporamas

   précédent suivant
     * Le centre social Entre Deux aide à changer le visage du quartier
       des Coutures à Limoges

Quartier Le centre social Entre Deux aide à changer le visage du quartier des
Coutures à Limoges
     * La teinture version naturelle pour l'exposition Symphonie végétale,
       au parc du Mas-Jambost à Limoges

Exposition La teinture version naturelle pour l'exposition Symphonie
végétale, au parc du Mas-Jambost à Limoges
     * En images, l'atterrissage du troisième et dernier soir de Check-in
       Party&nbsp;

Musique En images, l'atterrissage du troisième et dernier soir de Check-in
Party
     * Nos plus belles photos du Tour du Limousin 2019

Cyclisme Nos plus belles photos du Tour du Limousin 2019
     * Le championnat de France de mini-racing à Saint-Priest-Taurion en
       images

Modélisme Le championnat de France de mini-racing à Saint-Priest-Taurion en
images
     * L'arrivée du Tour du Limousin à Limoges en images

Cyclisme L'arrivée du Tour du Limousin à Limoges en images

   Voir tous les diaporamas
   Facebook

   Ils sont déjà plus de 107 603 à nous suivre sur Facebook
   devenir fan
   Twitter

   Réagissez à l'actualité en nous mentionnant @lepopulaire_fr
   nous suivre
   Boutique

   Livres, magazines, éditions

   Centre France
   voir la boutique

Dossiers

   précédent suivant
     *

Dans mon village
     *

La Constitution a 60 ans
     *

Tour de ville
     *

Contes de Noël et de l'An neuf
     *

La French Tech Limoges
     *

L'agriculture en Corrèze

   Voir tous les dossiers

L'Editorial

   Du 27/08/2019
   Par Bernard STEPHAN

   Pour quels bénéfices ?
   Pour quels bénéfices ?
     * Facebook
     * Twitter

Grands formats

Dacoury raconte Richard

   En Haute-Vienne, le football se conjugue aussi au féminin

En Haute-Vienne, le football se conjugue aussi au féminin

   De l'Antiquité à nos jours, un monde de porcelaine au musée Adrien
   Dubouché de Limoges

De l'Antiquité à nos jours, un monde de porcelaine au musée Adrien Dubouché
de Limoges

   Jean-Pierre Karaquillo, des Coutures au CDES de Limoges

Jean-Pierre Karaquillo, des Coutures au CDES de Limoges

   Voir tous les grands formats

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 11/08/2019 à 16h55
   Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît
   »
   BASKET Nicolas Lang, nouveau joueur du Limoges CSP © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang (empty)

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 11/08/2019 à 16h55
   Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît
   »
   BASKET Nicolas Lang, nouveau joueur du Limoges CSP © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang (empty)

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le dimanche 11 août 2019
   Photo © stephane Lefèvre

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7

   © Groupe Centre France


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Insolite

[Quiz] Il y a 50 ans, l'homme marchait sur la Lune : testez vos connaissances
sur la conquête spatiale

     * Limoges
     * Insolite
     * Science

   Publié le 18/07/2019 à 08h55
   [Quiz] Il y a 50 ans, l'homme marchait sur la Lune : testez vos
   connaissances sur la conquête spatiale
   L'astronaute Buzz Aldrin, ici photographié le 20 juillet 1969 sur le
   sol lunaire par Neil Armstrong. © montbrison MONTBRISON
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Le 20 juillet prochain (ou le 21 juillet si l'on se place à l'heure
   française), cela fera cinquante ans qu'un homme a marché sur la Lune. «
   Un petit pas pour l'homme mais un bond de géant pour l'humanité »,
   selon la célèbre phrase de Neil Armstrong. Alors que l'on s'apprête à
   célébrer cette incroyable prouesse technologique et scientifique, on
   vous propose de tester vos connaissances sur la mission Apollo XI.

   L'homme a pour la première fois foulé le sol lunaire en 1969. Soit
   seulement sept ans après que le président John-Fitzgerald Kennedy
   a fait de la conquête de la Lune un objectif national « avant la fin de
   la décennie ». En pleine guerre froide avec le bloc soviétique,
   l'Amérique, empêtrée dans la guerre du Vietnam, gagnait ainsi une
   victoire stratégique en termes d'impact sur le reste du monde, ébahi
   par cette exploit spatial suivi en direct et en mondovision.

   Derrière la grande Histoire, fourmillent plein de petites histoires
   autour de la mission Apollo XI, savamment distillées par les «
   scénaristes » de la NASA, sans doute inspirées par Hollywood. C'est
   avec certaines d'entre elles qu'on vous propose de tester vos
   connaissances avec ce quiz. Quelle note sur 100 allez-vous obtenir ?

   IFRAME: https://www.fyrebox.com/webgame/JjVpwnOA4/4vYoNeq66


   Pascal Ratinaud
     * Limoges
     * Insolite
     * Science

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Insolite

Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la nature, à
Bussière-Galant

   [terre-de-cabanes-chez-marc-jeammot-a-bussiere-galant_4449712.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
     * EN CE MOMENT
     * Dossier santé
     * Mon geste pour la planète
     * Estivités
     * Cheval en Limousin
     * Rendez-vous conso

   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Privées de leurs trésoreries, les campagnes grondent en Haute-Vienne

Services publics Privées de leurs trésoreries, les campagnes grondent en
Haute-Vienne

   Par Florence Clavaud-Parant

   Alors que l'intersyndicale des finances publiques appelle les
   personnels à la grève le 16 septembre, plusieurs communes votent des
   motions en conseil municipal pour freiner l'exode des services publics.
   A Val d'Issoire, on ne décolère pas.
     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Ruralité
     * Politique

   Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi fort
   que bref&nbsp;&nbsp;

Fait divers Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi
fort que bref

     * Facebook
     * Twitter

     * Panazol
     * Faits divers

   Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et 31
   août

Festival Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et
31 août

     * Facebook
     * Twitter

     * Vicq-sur-Breuilh
     * Loisirs
     * Scène - Musique

   Le paradoxe de la rentrée de ces parents qui enseignent en Haute-Vienne

Scolarité Le paradoxe de la rentrée de ces parents qui enseignent en
Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Vie pratique - Consommation
     * Social

   Le groupe Pigalle annoncé au festival Zicanouic en Haute-Vienne

Musique Le groupe Pigalle annoncé au festival Zicanouic en Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter

     * Nouic
     * Loisirs
     * Scène - Musique

   Bruits ruraux : le malentendu des campagnes jusqu'en Haute-Vienne

Société Bruits ruraux : le malentendu des campagnes jusqu'en Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter
     * 3

     * Limoges
     * Ruralité
     * Justice

   Une tonne de cannabis saisie dans l'Essonne : la filature partie de
   Haute-Vienne

Fait divers Une tonne de cannabis saisie dans l'Essonne : la filature partie
de Haute-Vienne

     * Facebook
     * Twitter
     * 1

     * Limoges
     * Faits divers

   Trophées des entreprises de la Haute-Vienne, mode d'emploi

Economie Trophées des entreprises de la Haute-Vienne, mode d'emploi

     * Limoges

   Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des voleurs de
   kebab à l'étang de Courtille

Faits divers Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des
voleurs de kebab à l'étang de Courtille

     * Guéret

   La fête aérienne Légend'Air met à l'honneur les avions anglais, à
   Saint-Junien

Estivités La fête aérienne Légend'Air met à l'honneur les avions anglais, à
Saint-Junien

     * Saint-Junien

   Top 4 des activités pour éveiller votre bébé en Haute-Vienne

Nouveaux nés Top 4 des activités pour éveiller votre bébé en Haute-Vienne

     * Limoges

   Le médicament «&nbsp;Préjugix&nbsp;400 mg » arrive à Limoges

Social Le médicament « Préjugix 400 mg » arrive à Limoges

     * Limoges

   Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours qu’un bon
   entraînement se situe à la frontière de la blessure »

Basket / Jeep Elite Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours
qu’un bon entraînement se situe à la frontière de la blessure »

     * Limoges

   Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public
   &nbsp;

sport Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public

     * Limoges

   Deux cyclistes blessés dans un accident à Bussière Galant

Faits divers Deux cyclistes blessés dans un accident à Bussière Galant

     * Bussière-Galant

   Voir tous les articles à la Une

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Faits divers

L'adolescent porté disparu jeudi à Veyrac a été retrouvé mort

   [rencontres-de-la-securite-caserne-marceau_4452939.jpeg]
   2
   Faits divers

Disparition inquiétante : toujours sans nouvelle de Tristan, les recherches
se poursuivent à Veyrac

   [tristancuisinierweb_4452427.jpeg]
   3
   Faits divers

Course poursuite à Guéret : un restaurateur a rattrapé des voleurs de kebab à
l'étang de Courtille

   [faits-divers-course-poursuite-ibo-resto-courtille_4456108.jpeg]
   4
   Faits divers

Une serveuse d'un fast-food de Guéret menacée de mort par un client mécontent

   [illustration-police-commissariat_4451306.jpeg]
   5
   Social

Fatima et son nouveau-né, seuls dans la rue à Limoges

   [fatima-sans-papier_4452308.jpeg]

s'inscrire
à la newsletter

   (BUTTON) ok

L'AGENDA
DE VOS SORTIES

   [visu_agenda.jpg]

LES RÉSULTATS SPORTIFS

   [visu_resultats_sportifs_br_pr_pc.jpg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

Vidéos

   précédent suivant
     * Le médicament «&nbsp;Préjugix&nbsp;400 mg » arrive à Limoges

Social Le médicament « Préjugix 400 mg » arrive à Limoges
     * Beaublanc a découvert le nouveau Limoges CSP lors de l'entraînement
       public ce jeudi&nbsp;

Basket Beaublanc a découvert le nouveau Limoges CSP lors de l'entraînement
public ce jeudi
     * L'Opération Opérette est à suivre en Haute-Vienne du 24 août au 7
       septembre

Festival L'Opération Opérette est à suivre en Haute-Vienne du 24 août au 7
septembre
     * Un parquet tout neuf pour les joueurs du Limoges Hand 87

Handball Un parquet tout neuf pour les joueurs du Limoges Hand 87
     * Le Limoges Hand 87 et ses recrues inaugurent le nouveau parquet
       d'Henri-Normand ce samedi face à Saran

Handball Le Limoges Hand 87 et ses recrues inaugurent le nouveau parquet
d'Henri-Normand ce samedi face à Saran
     * Jeep Elite : reprise studieuse pour le Limoges CSP

Basket Jeep Elite : reprise studieuse pour le Limoges CSP

   Voir toutes les vidéos

Loisirs

   Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et 31
   août

Festival Sixième Sachô Galiero à Vicq-sur-Breuilh en Haute-Vienne les 30 et
31 août

     * Facebook
     * Twitter

     * Vicq-sur-Breuilh
     * Loisirs
     * Scène - Musique

Insolite

   Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la nature,
   à Bussière-Galant

Insolite Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la
nature, à Bussière-Galant

     * Facebook
     * Twitter
     * 4

     * Bussière-Galant
     * Insolite
     * Art de vivre - Bien être

Faits divers

   Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi fort
   que bref&nbsp;&nbsp;

Fait divers Un lotissement de Panazol victime d'un «thermique», un vent aussi
fort que bref

     * Facebook
     * Twitter

     * Panazol
     * Faits divers

Sports

   Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours qu’un bon
   entraînement se situe à la frontière de la blessure »

Basket / Jeep Elite Alfred Julbe, coach du Limoges CSP : « Je dis toujours
qu’un bon entraînement se situe à la frontière de la blessure »

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public
   &nbsp;

sport Le Golf municipal de Saint-Lazare, accessible à tout type de public

     * Facebook
     * Twitter

     * Limoges
     * Sports
     * Loisirs

   La 3e édition du trail des 7 clochers aura lieu ce dimanche au Dorat

À Pied La 3e édition du trail des 7 clochers aura lieu ce dimanche au Dorat

     * Le Dorat

   La 15e édition du Bol d'eau d'Aixe-sur-Vienne, c'est ce dimanche

Raid La 15e édition du Bol d'eau d'Aixe-sur-Vienne, c'est ce dimanche

     * Aixe-sur-Vienne

   Bolsonaro contre Brigitte Macron, protection des espèces marines et
   dernière journée du G7 : les cinq infos du Midi pile

Actus Bolsonaro contre Brigitte Macron, protection des espèces marines et
dernière journée du G7 : les cinq infos du Midi pile

     * Limoges

   Voir tous les articles Sports

Diaporamas

   précédent suivant
     * Le centre social Entre Deux aide à changer le visage du quartier
       des Coutures à Limoges

Quartier Le centre social Entre Deux aide à changer le visage du quartier des
Coutures à Limoges
     * La teinture version naturelle pour l'exposition Symphonie végétale,
       au parc du Mas-Jambost à Limoges

Exposition La teinture version naturelle pour l'exposition Symphonie
végétale, au parc du Mas-Jambost à Limoges
     * En images, l'atterrissage du troisième et dernier soir de Check-in
       Party&nbsp;

Musique En images, l'atterrissage du troisième et dernier soir de Check-in
Party
     * Nos plus belles photos du Tour du Limousin 2019

Cyclisme Nos plus belles photos du Tour du Limousin 2019
     * Le championnat de France de mini-racing à Saint-Priest-Taurion en
       images

Modélisme Le championnat de France de mini-racing à Saint-Priest-Taurion en
images
     * L'arrivée du Tour du Limousin à Limoges en images

Cyclisme L'arrivée du Tour du Limousin à Limoges en images

   Voir tous les diaporamas
   Facebook

   Ils sont déjà plus de 107 603 à nous suivre sur Facebook
   devenir fan
   Twitter

   Réagissez à l'actualité en nous mentionnant @lepopulaire_fr
   nous suivre
   Boutique

   Livres, magazines, éditions

   Centre France
   voir la boutique

Dossiers

   précédent suivant
     *

Dans mon village
     *

La Constitution a 60 ans
     *

Tour de ville
     *

Contes de Noël et de l'An neuf
     *

La French Tech Limoges
     *

L'agriculture en Corrèze

   Voir tous les dossiers

L'Editorial

   Du 27/08/2019
   Par Bernard STEPHAN

   Pour quels bénéfices ?
   Pour quels bénéfices ?
     * Facebook
     * Twitter

Grands formats

Dacoury raconte Richard

   En Haute-Vienne, le football se conjugue aussi au féminin

En Haute-Vienne, le football se conjugue aussi au féminin

   De l'Antiquité à nos jours, un monde de porcelaine au musée Adrien
   Dubouché de Limoges

De l'Antiquité à nos jours, un monde de porcelaine au musée Adrien Dubouché
de Limoges

   Jean-Pierre Karaquillo, des Coutures au CDES de Limoges

Jean-Pierre Karaquillo, des Coutures au CDES de Limoges

   Voir tous les grands formats

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 11/08/2019 à 16h55
   Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît
   »
   BASKET Nicolas Lang, nouveau joueur du Limoges CSP © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang (empty)

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 11/08/2019 à 16h55
   Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît
   »
   BASKET Nicolas Lang, nouveau joueur du Limoges CSP © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang (empty)

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132

   Basket - Jeep Elite

Nicolas Lang : « Sur le papier, ce que je vois au Limoges CSP me plaît »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le dimanche 11 août 2019
   Photo © stephane Lefèvre

   Auteur de sa meilleure saison sur le plan individuel la saison dernière
   avec Strasbourg, Nicolas Lang espère s'épanouir à Limoges sous les
   ordres d'Alfred Julbe.

   Pourquoi avoir accepté la proposition de Limoges ?

   J'ai pris deux jours de réflexion. Quand on prend ce type de décision
   plusieurs choses entrent en compte : le sportif mais aussi l'aspect
   familial. Au final, tout nous a poussés à venir ici.

   Comment s'est déroulée la fin de votre aventure avec Strasbourg ?

   C'est un peu bizarre... Mais maintenant, je suis très content d'être
   là. J'ai appris dans le basket professionnel que ça ne se terminait
   jamais vraiment comme on l'imaginait. Après, ce n'est pas pour ça que
   j'ai de mauvais rapports avec les gens de Strasbourg, je les apprécie
   et je leur souhaite une bonne saison. À part contre le Limoges CSP
   (rire).

   Le CSP reste sur une saison agitée. Cela a-t-il été un élément de
   réflexion ?

   Pas du tout. Ça fait une dizaine d'années que je suis professionnel.
   Cela m'a permis d'apprendre qu'une saison n'augure en rien de la
   prochaine. J'ai pu le constater lors de ma dernière année à l'ASVEL.
   Elle n'avait pas été belle du tout alors que la suivante a été
   quasiment parfaite. Il ne faut pas tenir compte du passé. D'autant plus
   que là, il y a une nouvelle direction et un nouveau coach à Limoges.

   « Cela ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience
   de la présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa »

   Nicolas Lang

   Le Limoges CSP reste attractif pour un JFL...

   Je ne peux pas répondre à cette question tout de suite. Bien sûr qu'on
   échange entre joueurs. Certains vont te parler de Limoges positivement,
   d'autres de manière négative. Mais moi, je pars du principe que tu ne
   peux pas de faire une idée tant que tu n'as pas vécu l'expérience de
   l'intérieur. Je jugerai par moi-même.

   Quel bilan tirez-vous de votre dernière saison avec Strasbourg ?

   C'est frustrant de m'être blessé (fracture du plateau tibial suite à un
   accident de la route survenu fin avril) sur la fin de saison parce
   qu'individuellement, je me sentais bien. J'ai appris des choses avec
   Vincent Collet. Collectivement, cela a également été un peu frustrant
   même si nous avons réussi à remporter la Leaders Cup.

   Comment vous sentez-vous physiquement ?

   Très très bien. J'ai déjà rencontré le docteur et le kiné du CSP. On
   m'en avait déjà parlé mais c'est vrai que Limoges possède un staff
   médical de très haut niveau. J'ai hâte de commencer à travailler ici.

   Que pensez-vous de l'effectif du Limoges CSP ?

   Beaucoup de bien même si j'ai appris à être prudent avec ce genre de
   choses. On a déjà vu des équipes très bonnes en début d'année mais pas
   à la fin. Et vice versa. Humainement, on m'a dit beaucoup de bien des
   recrues. Maintenant, il faudra qu'une alchimie se crée. Tout ne
   dépendra pas des individualités. Mais sur le papier, ce que je vois me
   plaît.

« Je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir »

   Quel sera votre rôle au sein de cette équipe ?

   Je ferai ce que j'ai toujours fait. On ne m'a jamais dit au cours de ma
   carrière que j'allais jouer 12 ou 30 minutes. J'ai toujours été réputé
   pour mon shoot et j'espère tirer à de bons pourcentages comme j'ai pu
   le faire l'an dernier. Je pense pouvoir m'épanouir avec un coach
   espagnol.

   Quelles sont vos ambitions avec Limoges ?

   À titre personnel, je veux vraiment prendre du plaisir et m'épanouir.
   Malgré le contexte collectif plutôt délicat, cela a été le cas l'an
   dernier. Je vais travailler avec un coach étranger pour la première
   fois de ma carrière (JD Jackson, son coach à l'ASVEL n'a entraîné qu'en
   France). C'est quelque chose d'excitant. Après collectivement, je n'ai
   jamais joué pour moins que gagner. Même dans des équipes qui ont moins
   d'ambition. Tu peux toujours avoir de belles surprises à la fin. Cela
   ne sert à rien de faire de grandes promesses et j'ai conscience de la
   présence de très bonnes équipes comme l'ASVEL ou Monaco mais si
   on travaille bien et avec un public comme ça, on peut faire quelque
   chose de sympa.

   Le Limoges CSP pessimiste dans le dossier Killian Hayes

   Matthieu Marot

   Twitter : @MatthieuMarot7

   © Groupe Centre France


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Insolite

[Quiz] Il y a 50 ans, l'homme marchait sur la Lune : testez vos connaissances
sur la conquête spatiale

     * Limoges
     * Insolite
     * Science

   Publié le 18/07/2019 à 08h55
   [Quiz] Il y a 50 ans, l'homme marchait sur la Lune : testez vos
   connaissances sur la conquête spatiale
   L'astronaute Buzz Aldrin, ici photographié le 20 juillet 1969 sur le
   sol lunaire par Neil Armstrong. © montbrison MONTBRISON
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   Le 20 juillet prochain (ou le 21 juillet si l'on se place à l'heure
   française), cela fera cinquante ans qu'un homme a marché sur la Lune. «
   Un petit pas pour l'homme mais un bond de géant pour l'humanité »,
   selon la célèbre phrase de Neil Armstrong. Alors que l'on s'apprête à
   célébrer cette incroyable prouesse technologique et scientifique, on
   vous propose de tester vos connaissances sur la mission Apollo XI.

   L'homme a pour la première fois foulé le sol lunaire en 1969. Soit
   seulement sept ans après que le président John-Fitzgerald Kennedy
   a fait de la conquête de la Lune un objectif national « avant la fin de
   la décennie ». En pleine guerre froide avec le bloc soviétique,
   l'Amérique, empêtrée dans la guerre du Vietnam, gagnait ainsi une
   victoire stratégique en termes d'impact sur le reste du monde, ébahi
   par cette exploit spatial suivi en direct et en mondovision.

   Derrière la grande Histoire, fourmillent plein de petites histoires
   autour de la mission Apollo XI, savamment distillées par les «
   scénaristes » de la NASA, sans doute inspirées par Hollywood. C'est
   avec certaines d'entre elles qu'on vous propose de tester vos
   connaissances avec ce quiz. Quelle note sur 100 allez-vous obtenir ?

   IFRAME: https://www.fyrebox.com/webgame/JjVpwnOA4/4vYoNeq66


   Pascal Ratinaud
     * Limoges
     * Insolite
     * Science

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Insolite

Ils ont tout quitté pour vivre dans une cabane, au milieu de la nature, à
Bussière-Galant

   [terre-de-cabanes-chez-marc-jeammot-a-bussiere-galant_4449712.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Benoit Mbala au Limoges CSP pour « devenir un meilleur joueur chaque année »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 07/08/2019 à 16h55
   Benoit Mbala au Limoges CSP pour « devenir un meilleur joueur chaque
   année »
   Benoit Mbala espère franchir un nouveau cap. © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     * 1

   Recruté cet été par le club limougeaud, Benoit Mbala (23 ans, 2 m) a
   bien l'intention de montrer qu'il peut se faire une place dans l'élite
   après avoir réussi en ProB.

   Pourquoi avez-vous décidé de poursuivre votre carrière à Limoges??

   J’ai eu le directeur sportif (Crawford Palmer) au téléphone. Il m’a
   expliqué ses plans pour l’équipe et ce qu’il attendait de moi. Il veut
   à la fois que j’aide l’équipe et que j’évolue pour devenir un meilleur
   joueur chaque année. C’est exactement ce que je cherchais et c’est pour
   cela que je me suis engagé sur une longue période (3 ans).

   Votre ambition était d’évoluer dès cet été en Jeep Élite…

   Quand on est joueur, on cherche toujours à évoluer au plus haut niveau
   possible. Après avoir passé du temps en ProB, je voulais savoir si
   j’avais franchi le cap. Je veux voir si je suis capable de faire aussi
   bien en Jeep Elite qu'en ProB.

Un parcours atypique

   Comment expliquez-vous votre parcours très atypique??

   Tout ne s’est pas toujours déroulé comme je l’espérais. J'ai effectué
   une partie de ma formation avec Joel Embiid (pivot de Philadelphie)
   mais après, j'ai rencontré de petits problèmes de visa qui m'ont
   empêché d'aller aux Etats-Unis. Des amis m'ont conseillé de partir aux
   Philippines où le système universitaire est comparable à celui
   des Etats-Unis. Là-bas, tu peux étudier et jouer au basket en même
   temps. Ma carrière est partie de là. Mais après mon cursus
   universitaire, j'étais un inconnu. Je devais faire mes preuves et
   montrer que j'étais capable de jouer en pro. C'est pour cela que je
   suis allé au Mexique où j'ai joué la Liga de las Americas (l'équivalent
   de l'Euroleague). Après, j'ai rejoint Roanne, où tout s'est très bien
   passé, puis j'ai découvert le championnat coréen. La saison dernière,
   j'étais à Aix-Maurienne, qui jouait le maintien. On attendait beaucoup
   de moi et j'ai aidé l'équipe du mieux possible.

   Je bosse tous les jours pour évoluer au plus haut niveau possible.

   Comment décririez-vous votre jeu ?

   Il est très physique. Il est surtout basé sur la défense. L'attaque
   vient de la défense. Après, je suis surtout porté sur le jeu de
   transition. J'aime courir. Mais je sais qu'en Jeep Elite, il y aura
   également du jeu posé. C'est pour ça que j'ai pris du temps cet été
   pour travailler mon jeu extérieur (avec Yacine Aouadi notamment). On
   sait que je suis très athlétique mais je devrai également montrer que
   je suis capable de prendre quelques shoots extérieurs et faire d'autres
   choses.

« C'est un club mythique »

   Connaissez-vous le contexte limougeaud ?

   On m'en a parlé un peu et je me suis également informé. Je sais que le
   CSP est la seule équipe française à avoir remporté l'Euroleague. C'est
   un club mythique avec des fans un peu spéciaux mais moi, j'adore ce
   genre d'ambiance. Je donnerai tout pour l'équipe.

   Quel sera votre rôle au sein de l'équipe d'Alfred Julbe ?

   Il sera d'abord défensif. Après, ce sera au coach de décider. Je ferai
   tout ce que je peux pour aider l'équipe. Quand on est joueur, il faut
   accepter son rôle.

   Vous disputerez également l'Eurocup...

   C'est le genre d'expérience que j'ai envie de vivre. Je bosse tous les
   jours pour évoluer au plus haut niveau possible. C'est une chance pour
   moi de jouer l'Eurocup.


   Matthieu Marot
   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     * 1

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

   1 commentaire

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Julianne BOISSEAU a posté le 08 août 2019 à 05h53

   Et vous êtes le bienvenu Mr.Croyez moi: vous ne serez pas déçu.Le CSP
   est un excellent tremplin pour un joueur qui en veut !

   Je réponds J'alerte

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Basket - Jeep Elite

Benoit Mbala au Limoges CSP pour « devenir un meilleur joueur chaque année »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 07/08/2019 à 16h55
   Benoit Mbala au Limoges CSP pour « devenir un meilleur joueur chaque
   année »
   Benoit Mbala espère franchir un nouveau cap. © stephane Lefèvre
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     * 1

   Recruté cet été par le club limougeaud, Benoit Mbala (23 ans, 2 m) a
   bien l'intention de montrer qu'il peut se faire une place dans l'élite
   après avoir réussi en ProB.

   Pourquoi avez-vous décidé de poursuivre votre carrière à Limoges??

   J’ai eu le directeur sportif (Crawford Palmer) au téléphone. Il m’a
   expliqué ses plans pour l’équipe et ce qu’il attendait de moi. Il veut
   à la fois que j’aide l’équipe et que j’évolue pour devenir un meilleur
   joueur chaque année. C’est exactement ce que je cherchais et c’est pour
   cela que je me suis engagé sur une longue période (3 ans).

   Votre ambition était d’évoluer dès cet été en Jeep Élite…

   Quand on est joueur, on cherche toujours à évoluer au plus haut niveau
   possible. Après avoir passé du temps en ProB, je voulais savoir si
   j’avais franchi le cap. Je veux voir si je suis capable de faire aussi
   bien en Jeep Elite qu'en ProB.

Un parcours atypique

   Comment expliquez-vous votre parcours très atypique??

   Tout ne s’est pas toujours déroulé comme je l’espérais. J'ai effectué
   une partie de ma formation avec Joel Embiid (pivot de Philadelphie)
   mais après, j'ai rencontré de petits problèmes de visa qui m'ont
   empêché d'aller aux Etats-Unis. Des amis m'ont conseillé de partir aux
   Philippines où le système universitaire est comparable à celui
   des Etats-Unis. Là-bas, tu peux étudier et jouer au basket en même
   temps. Ma carrière est partie de là. Mais après mon cursus
   universitaire, j'étais un inconnu. Je devais faire mes preuves et
   montrer que j'étais capable de jouer en pro. C'est pour cela que je
   suis allé au Mexique où j'ai joué la Liga de las Americas (l'équivalent
   de l'Euroleague). Après, j'ai rejoint Roanne, où tout s'est très bien
   passé, puis j'ai découvert le championnat coréen. La saison dernière,
   j'étais à Aix-Maurienne, qui jouait le maintien. On attendait beaucoup
   de moi et j'ai aidé l'équipe du mieux possible.

   Je bosse tous les jours pour évoluer au plus haut niveau possible.

   Comment décririez-vous votre jeu ?

   Il est très physique. Il est surtout basé sur la défense. L'attaque
   vient de la défense. Après, je suis surtout porté sur le jeu de
   transition. J'aime courir. Mais je sais qu'en Jeep Elite, il y aura
   également du jeu posé. C'est pour ça que j'ai pris du temps cet été
   pour travailler mon jeu extérieur (avec Yacine Aouadi notamment). On
   sait que je suis très athlétique mais je devrai également montrer que
   je suis capable de prendre quelques shoots extérieurs et faire d'autres
   choses.

« C'est un club mythique »

   Connaissez-vous le contexte limougeaud ?

   On m'en a parlé un peu et je me suis également informé. Je sais que le
   CSP est la seule équipe française à avoir remporté l'Euroleague. C'est
   un club mythique avec des fans un peu spéciaux mais moi, j'adore ce
   genre d'ambiance. Je donnerai tout pour l'équipe.

   Quel sera votre rôle au sein de l'équipe d'Alfred Julbe ?

   Il sera d'abord défensif. Après, ce sera au coach de décider. Je ferai
   tout ce que je peux pour aider l'équipe. Quand on est joueur, il faut
   accepter son rôle.

   Vous disputerez également l'Eurocup...

   C'est le genre d'expérience que j'ai envie de vivre. Je bosse tous les
   jours pour évoluer au plus haut niveau possible. C'est une chance pour
   moi de jouer l'Eurocup.


   Matthieu Marot
   Twitter : @MatthieuMarot7
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     * 1

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

   1 commentaire

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Julianne BOISSEAU a posté le 08 août 2019 à 05h53

   Et vous êtes le bienvenu Mr.Croyez moi: vous ne serez pas déçu.Le CSP
   est un excellent tremplin pour un joueur qui en veut !

   Je réponds J'alerte

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132

   Basket - Jeep Elite

Benoit Mbala au Limoges CSP pour « devenir un meilleur joueur chaque année »

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le mercredi 07 août 2019
   Photo © stephane Lefèvre

   Recruté cet été par le club limougeaud, Benoit Mbala (23 ans, 2 m) a
   bien l'intention de montrer qu'il peut se faire une place dans l'élite
   après avoir réussi en ProB.

   Pourquoi avez-vous décidé de poursuivre votre carrière à Limoges??

   J’ai eu le directeur sportif (Crawford Palmer) au téléphone. Il m’a
   expliqué ses plans pour l’équipe et ce qu’il attendait de moi. Il veut
   à la fois que j’aide l’équipe et que j’évolue pour devenir un meilleur
   joueur chaque année. C’est exactement ce que je cherchais et c’est pour
   cela que je me suis engagé sur une longue période (3 ans).

   Votre ambition était d’évoluer dès cet été en Jeep Élite…

   Quand on est joueur, on cherche toujours à évoluer au plus haut niveau
   possible. Après avoir passé du temps en ProB, je voulais savoir si
   j’avais franchi le cap. Je veux voir si je suis capable de faire aussi
   bien en Jeep Elite qu'en ProB.

Un parcours atypique

   Comment expliquez-vous votre parcours très atypique??

   Tout ne s’est pas toujours déroulé comme je l’espérais. J'ai effectué
   une partie de ma formation avec Joel Embiid (pivot de Philadelphie)
   mais après, j'ai rencontré de petits problèmes de visa qui m'ont
   empêché d'aller aux Etats-Unis. Des amis m'ont conseillé de partir aux
   Philippines où le système universitaire est comparable à celui
   des Etats-Unis. Là-bas, tu peux étudier et jouer au basket en même
   temps. Ma carrière est partie de là. Mais après mon cursus
   universitaire, j'étais un inconnu. Je devais faire mes preuves et
   montrer que j'étais capable de jouer en pro. C'est pour cela que je
   suis allé au Mexique où j'ai joué la Liga de las Americas (l'équivalent
   de l'Euroleague). Après, j'ai rejoint Roanne, où tout s'est très bien
   passé, puis j'ai découvert le championnat coréen. La saison dernière,
   j'étais à Aix-Maurienne, qui jouait le maintien. On attendait beaucoup
   de moi et j'ai aidé l'équipe du mieux possible.

   Je bosse tous les jours pour évoluer au plus haut niveau possible.

   Comment décririez-vous votre jeu ?

   Il est très physique. Il est surtout basé sur la défense. L'attaque
   vient de la défense. Après, je suis surtout porté sur le jeu de
   transition. J'aime courir. Mais je sais qu'en Jeep Elite, il y aura
   également du jeu posé. C'est pour ça que j'ai pris du temps cet été
   pour travailler mon jeu extérieur (avec Yacine Aouadi notamment). On
   sait que je suis très athlétique mais je devrai également montrer que
   je suis capable de prendre quelques shoots extérieurs et faire d'autres
   choses.

« C'est un club mythique »

   Connaissez-vous le contexte limougeaud ?

   On m'en a parlé un peu et je me suis également informé. Je sais que le
   CSP est la seule équipe française à avoir remporté l'Euroleague. C'est
   un club mythique avec des fans un peu spéciaux mais moi, j'adore ce
   genre d'ambiance. Je donnerai tout pour l'équipe.

   Quel sera votre rôle au sein de l'équipe d'Alfred Julbe ?

   Il sera d'abord défensif. Après, ce sera au coach de décider. Je ferai
   tout ce que je peux pour aider l'équipe. Quand on est joueur, il faut
   accepter son rôle.

   Vous disputerez également l'Eurocup...

   C'est le genre d'expérience que j'ai envie de vivre. Je bosse tous les
   jours pour évoluer au plus haut niveau possible. C'est une chance pour
   moi de jouer l'Eurocup.


   Matthieu Marot
   Twitter : @MatthieuMarot7

   © Groupe Centre France


   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KRWQ5QH

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Légales
     * Boutique
     * Agenda
     * Jeux

   s'abonner
   Le Populaire du Centre
     * à la une
     * vie locale
     * sports
     * Entreprendre
     * loisirs

   ____________________ (BUTTON) ok
   recherche mon compte
     * Mon compte
     *
     * Me déconnecter

   menu
   Le Populaire du Centre

mon compte

le direct

les + partagés

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle
     * #nomCommune

à la une

     * ACCUEIL
     * France / Monde
     * Faits divers
     * Politique
     * Insolite
     * Opinions

sports

     * L'ESSENTIEL
     * Résultats
     * CSP
     * LH 87
     * Limoges FC
     * Football
     * Basket
     * Handball
     * Rugby
     * Running
     * LABC
     * Hockey sur glace
     * USAL
     * Taureaux de Feu
     * Natation
     * Sports de combat
     * Auto - Moto
     * Hippisme
     * Cyclisme
     * Athlétisme
     * Autres sports

Entreprendre

     * L'ESSENTIEL
     * Panorama
     * Agriculture
     * BTP - Industrie
     * Commerces
     * Emploi - Formation
     * Innovation
     * Services
     * Tourisme

Loisirs

     * L'ESSENTIEL
     * Art - Littérature
     * Scène - Musique
     * Fêtes - Sorties
     * Télévision - Médias
     * People
     * Gastronomie
     * Vie pratique - Consommation
     * Voyages

     * Météo
     * Immobilier
     * Emploi
     * Obsèques
     * Boutique
     * Jeux

   s'abonner
   fermer le menu

   Transfert

Limoges CSP : Le rêve américain de William Howard prend forme

     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP

   Publié le 13/07/2019 à 20h53
   Limoges CSP : Le rêve américain de William Howard prend forme
   William Howard © SALLAUD Thierry
     * Facebook
     * Twitter
     * Email
     * Diminuer la taille du texte
     * Augmenter la taille du texte
     *

   L’ailier français aurait séduit les Jazz de Utah qui seraient prêts à
   payer sa clause libératoire au CSP.

    Le Limoges CSP misait beaucoup sur lui pour la saison prochaine. Or,
   selon nos informations, William Howard pourrait quitter le Limousin
   pour la NBA. Séduite par son profil, la franchise de Utah serait prête
   à payer la clause de 150.000€ pour qu’il soit libéré de sa dernière
   année de contrat avec le CSP.

   Ce départ serait un coup dur pour Limoges obligé de revoir ses plans
   dans la constitution de son effectif pour l’an prochain. Avec Jerry
   Boutsiele, William Howard était l’un des rares JFL à rester. Le numéro
   42 aurait effectué sa troisième saison en Limousin
     * Limoges
     * Sports
     * Basket
     * Limoges CSP
     * Limoges - Sports

Envoyer par mail

   Vous pouvez envoyer cet article par email à vos amis.

Renseignez vos informations et le destinataire

   ____________________
   ____________________
   ____________________

   Envoyer
   fermer

COMMENTEZ CET ARTICLE

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   se connecter
   Un email d'activation a été envoyé dans votre boîte aux lettres.
   Veuillez cliquer sur le lien contenu dans ce mail pour activer votre
   compte.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   créer un compte

   Soyez le premier à commenter cet article

Lire le journal

Les + partagés

   1
   Football

Une joueuse du Limoges FC signe en D1 féminine

   [foot-feminin-entrainement-de-l-equipe-du-lfc_4453275.jpeg]
   2
   Rugby

Top 14 : Brive s'incline lourdement face à Pau (14-33)

   [rugbyu-fra-top14-pau-brive_4454267.jpeg]
   3
   Cyclisme

Lilian Calmejane remporte la première étape du Tour du Limousin 2019 à Guéret

   [tom-3409_4451237.jpeg]
   4
   Cyclisme

Le président du comité d'organisation du Tour du Limousin regrette le manque
de soutiens financiers

   [tour-du-limousin-tdl-2019-etape-confolens-limoges_4455061.jpeg]
   5
   Football

Un fils Zidane et un joueur originaire de Limoges avec l'équipe de France U18
pour le tournoi Lafarge Foot Avenir

   [tournoi-lafarge-france-pays-bas_4453418.jpeg]
   Votre avis
   est précieux !

   Aidez-nous à améliorer notre site en répondant à notre questionnaire.

                              Je donne mon avis

identifiez-vous

   Pour continuer, connectez-vous ou inscrivez-vous.

Déjà inscrit ?

   ____________________
   ____________________
   Mot de passe oublié ?
   (se connecter) Se connecter
   créer mon compte
   Vous devez valider votre compte en cliquant que le lien contenu dans le
   mail d'activation que vous avez reçu.
   Si vous n'avez pas reçu cet email, cliquez ici pour le recevoir.
   fermer

Mot de passe oublié

   Vous avez oublié votre mot de passe ? Pour le réinitialiser, remplissez
   les champs ci-dessous.
   ____________________

   (BUTTON) Envoyer le mail de récupération
   fermer

   fermer

Suivez-nous

     * Facebook
     * Twitter

Newsletter

   s'abonner
   s'abonner

Contacts

     * Abonnements
     * Publicité
     * Rédaction
     * Nous rejoindre

Annonces

     * Immobilier
     * Auto
     * Emploi
     * Officielles
     * Obsèques

Vie locale

     * Aixe-sur-Vienne
     * Bellac
     * Brive-la-Gaillarde
     * Condat-sur-Vienne
     * Couzeix
     * Le Dorat
     * Feytiat
     * Guéret
     * Isle
     * Limoges
     * Le Palais-sur-Vienne
     * Saint-Junien
     * Saint-Léonard-de-Noblat
     * Saint-Yrieix-la-Perche
     * La Souterraine
     * Tulle

Pratique

     * Jeux
     * Abonnements
     * La boutique
     * Le panel
     * Le Groupe Centre France
     * Centre France Publicité

Sports

     * L'essentiel
     * Limoges CSP
     * LH 87
     * USAL
     * Limoges FC
     * CS Feytiat
     * Taureaux de Feu
     * Résultats

Mobiles et tablettes

   Retrouvez lepopulaire.fr sur :
     * iPhone
     * Android

     * Groupe Centre-France   © Tous droits réservés
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Droit à l'oubli

   IFRAME:
   //cstatic.weborama.fr/iframe/customers/premium.html?idEditeur=1126&idSi
   te=132

   Transfert

Limoges CSP : Le rêve américain de William Howard prend forme

     * Limoges
     * Sports
     * Basket

   Le samedi 13 juillet 2019
   Photo © SALLAUD Thierry

   L’ailier français aurait séduit les Jazz de Utah qui seraient prêts à
   payer sa clause libératoire au CSP.

    Le Limoges CSP misait beaucoup sur lui pour la saison prochaine. Or,
   selon nos informations, William Howard pourrait quitter le Limousin
   pour la NBA. Séduite par son profil, la franchise de Utah serait prête
   à payer la clause de 150.000€ pour qu’il soit libéré de sa dernière
   année de contrat avec le CSP.

   Ce départ serait un coup dur pour Limoges obligé de revoir ses plans
   dans la constitution de son effectif pour l’an prochain. Avec Jerry
   Boutsiele, William Howard était l’un des rares JFL à rester. Le numéro
   42 aurait effectué sa troisième saison en Limousin

   © Groupe Centre France
