   La Grande Équipe de la réussite républicaine
   Read More
   Communication du CGET - Juin 2019
   --- ---
   Loading

Coding et robotique en EPS Formation MLF America - janvier 2018

     Le code informatique et la programmation sont aujourd'hui au coeur
     d'objets technologiques de consommation courante.

   Proposer des contenus d'enseignement lié au code informatique semble
   être aujourd'hui un enjeu de société, afin que nos élèves dépassent
   l'aspect magique de nombres d'objets technologiques qu'ils utilisent au
   quotidien (smartphone, objets connectés, ...). C'est la raison pour
   laquelle la programmation intègre les programmes de l'éducation
   nationale, notamment en mathématiques et en technologie, et ce dès le
   cycle 1.

Pourquoi chercher à intégrer la programmation en EPS ?

   Il s'agit d'abord de faire sortir les usages de la programmation
   informatique des seules disciplines scientifiques afin de leur donner
   plus de relief auprès des élèves tout en diversifiant leurs usages.
   Nous verrons que c'est également un moyen pour l'enseignant d'utiliser
   des robots pédagogiques comme des relais de son enseignement et comme
   de simples objets de la leçon (au même titre qu'un plot, qu'un tapis ou
   qu'un ballon).

Avant de présenter 3 usages simples et concrets en natation, en acrosport et
en demi-fond, quelques rappels de programmation

   Dans cet exemple, nous avons une boucle dans lequel une balle robotisée
   doit réaliser 4 mouvement vers l'avant durant 0,5 secondes à 50% de sa
   vitesse maximale.

   Nous utiliserons ici une programmation par blocs, c'est-à-dire que les
   élèves seront amener à agencer des blocs correspondant à des actions
   d'un robot.

   Ce que disent les programmes :
     * Cycle 2 : programmation de déplacements d'objets
     * Cycle 3 : notion de boucle (afin de répéter une action ou un groupe
       d'action) et notion de fonction (regroupement d'un groupe d'actions
       en une seule afin de simplifier le programme)
     * Cycle 4 : notion de condition et de variable.

Conseils pratiques

   Cette page a pour objet de présenter des usages simples et concrets de
   la programmation en EPS. Il est évident que nous visons d'abord des
   transformations motrices et que les manipulations "numériques" sont
   ponctuelles sans être chronophages. Ainsi, un travail d'équipe avec les
   collègues de mathématiques et de technologie vous permettront de régler
   les questions techniques en amont du cours d'EPS. Il est également
   possible d'intégrer les élèves inaptes et de leur donner un rôle
   particulier au cours de la séance.

Natation / Aisance aquatique "automatisée"

   Dans cette proposition, une balle robotisée étanche (Sphero) est
   programmée pour changer de couleur afin d'indiquer à un groupe d'élève
   la consigne à suivre :
     * Vert : se maintenir sur place en rétropédalage
     * Jaune : se maintenir sur place avec les bras hors de l'eau
     * Rouge : réaliser un plongeon canard
     * Bleu : s'accrocher au bord pour un temps de récupération

   La durée de chaque exercice peut bien sur être modifiée à loisir tout
   comme le nombre de séries et le temps de travail total.

     Dans cet exemple, le robot est un assistant de l'enseignant qui sert
     de relais à ses consignes.

   Matériel utilisé :
     * tablette (iPad ou Android)
     * balle connectée Sphero 2.0 posée sur une planche (environ 100
       euros)
     * application Tynker (gratuite) : pour iOS (iPad, iPhone), pour
       Android

   Taille réelle : 7,4cm / 168 grammes / Bluetooth / Étanche

Acrosport / Minidrone et pyramides

   IFRAME: https://youtube.com/embed/Q2YW0-oBNpk?enablejsapi=1

   Ci-dessus un exemple avec des élèves de secondes par Caroline Baccou,
   professeur d'EPS au Lycée International de Los Angeles.
   Un minidrone volant de Parrot est ici utilisé. Bluetooth.

   Dans cette proposition, un minidrone volant est utilisé pour
   photographier une pyramide en vue aérienne. L'idée principale est ici,
   de travailler sur la construction de l'enchainement afin de
   synchroniser le déplacement du minidrone programmé et le déroulement de
   l'enchainement.

     Dans cet exemple, un minidrone intègre un groupe d'élève pour jouer
     le rôle de "joker".

   Matériel utilisé :
     * tablette (iPad ou Android)
     * minidrone volant Parrot Mambo (environ 100 euros)
     * application Tynker (gratuite) : pour iOS (iPad, iPhone), pour
       Android
     * remarque : l'autonomie des batteries étant faible (10 minutes), il
       est préférable d'en avoir plusieurs. Le modèle Airborne (moins
       cher) fonctionne également.

   Il est également possible pour cette proposition d'utiliser ces
   minidrones en mode "pilotage". Aucun permis ni aucune autorisation
   n'est requise pour ces petits objets réservés à un usage intérieur.

Demi-fond / Drone de coach !

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/180509972

   La vidéo ci-dessus vous présente cet usage, un peu plus complexe que
   les précedents.
   Un minidrone roulant de Parrot est ici utilisé.

   Le robot joue ici le rôle de repère visuel pour l'élève dans la mesure
   où il va imprimer un allure en début, en milieu ou en fin de course (en
   fonction de vos objectifs de séance). C'est donc un repère externe qui
   permet à l'élève de progressivement intérioriser un ressenti
   correspondant à son allure.
   Plus de détails à propos de cette proposition en suivant ce lien !

     Le minidrone est ici un partenaire d'entrainement de l'élève ou du
     groupe d'élèves

   Matériel utilisé :
     * tablette (iPad ou Android)
     * minidrone Parrot Jumping Sumo (environ 100 euros)
     * application dédiée FreeFlight mini : pour iOS (iPad, iPhone), pour
       Android
     * remarque : la portée est ici plus importante (connexion WiFi). La
       vitesse maximale à laquelle on peut travailler est de 10km/h.

D'autres pistes...

À vous de jouer !

   Et si vous avez la moindre question, n'hésitez pas :
   julien@tablettesetsurvetements.fr
   Retrouvez d'autres usages du numériques en EPS sur
   www.tablettesetsurvetements.fr !
   Created By
   Julien Tixier
   Appreciate

   Credits:

   Created with images by StruffelProductions - "code programming love"
   Terms of Service Privacy Policy Report Abuse

   Your report has been submitted.

   There was a problem submitting your report. Please contact Adobe
   Support.

Report Abuse

   (BUTTON) Close

   If you feel that this video content violates the Adobe Terms of Use,
   you may report this content by filling out this quick form.
     * Your Email ____________________
     * Your Name ____________________

   Why are you reporting this content?
     * (*) Defamation
     * ( ) Trademark Infringement
     * ( ) Offensive Content
     * ( ) Racist or Hate Content
     * ( ) Sexually Explicit Content
     * ( ) Other

     * Please provide a description of your concern.
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________

   To report a copyright violation, please follow the DMCA section in the
   Terms of Use.
   (BUTTON) Cancel Report Abuse
   Loading

INVENT@UCA est un programme de co-création qui réunit des étudiants et des
professionnels.

Son objectif : former les étudiants à l’innovation, à la créativité et aux
compétences du 21ème siècle tout en proposant des solutions
aux défis rencontrés par les entreprises.

Son ambition : créer des change makers au profil international.

Tu veux participer à une immersion dans l’innovation ?

Tu veux partager une expérience unique de projets de co-création?

Rejoindre INVENT, c’est :

     * Travailler en équipe pluridisciplinaire sur des défis réels
     * Développer tes compétences, en particulier celles du 21ème siècle
     * Découvrir les méthodes d’innovation (Design Thinking, Effectuation,
       Agile, ...)
     * Etre accompagné(e) par une équipe enthousiaste de facilitateurs et
       d’experts passionnés
     * Développer ton réseau professionnel, ton image de marque et ta
       valeur sur le marché du travail
     * Accéder à des événements originaux et enrichissants (Hackathon,
       Expert Corners, JAM, ... )

INVENT, c’est aussi :

     * Un certificat accrédité par l’Université Côte d’Azur
     * Des crédits ECTS
     * Un bonus d'innovation
     * Un diplôme universitaire
     * Une expérience unique, à forte valeur ajoutée que tu peux
       mentionner dans ton CV

Le programme INVENT@UCA peut se substituer à un stage ou une alternance dans
ton cursus.

   Candidater

#IMPACT

Le programme Invent Business (d’1 jour à 9 mois pour trouver des solutions
innovantes à la problématique d’une entreprise), le programme Invent Impact
Social (d’1 jour 3 mois pour résoudre un problème sociétal en open source).

#REFLECT

Une série d’évènements et d’ateliers récurrents sur les deux semestres est
programmée en début d’année. Des Expert Corners sur deux jours et des Shotgun
Debates de deux heures sont animés pour faire découvrir les tendances et les
approches de l’innovation.

#Explore

Des séjours (de 2 à 5 jours selon le besoin) comme les expéditions
(résolution d’un problème sociétal sur place) en partenariat avec des ONG ou
associations locales.

CALENDRIER

INVENT BUSINESS

     * Kick-off (1 jour*)
     * 2 x Expert day (1 jour*)
     * 2 x JAMS (2 jours*)
     * Final Demo (1 jour*) *durée du format

INVENT IMPACT SOCIAL

     * Kick-off exploration (1 jour*)
     * 4 x Expert day (2 jours*)
     * 2x Coaching (demi-journée*) - 1 x JAM (1 jour*)
     * Final Demo (1 jour*) *durée du format

ÉVÈNEMENTS RÉCURRENTS

     * Shotgun débats : 1 fois par mois
     * Hackathon/JAM : 2 fois par an
     * Learning Expedition : 2 fois par an
     * Expert Corners

ESPACE VERNASSA

Des lieux dédiés à la créativité

   350m2 dédiés à la créativité et à l’innovation vous attendent au cœur
   du campus Saint-Jean-d’Angély à Nice. Lieu atypique avec sa verrière de
   10 mètres de haut et ses œuvres artistiques, l’espace Vernassa est 100%
   modulable. Vous y êtes les bienvenus! Ce lieu de créativité est le
   vôtre!

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/293124864

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/340622448

Contactez-nous !

   invent@univ-cotedazur.fr

Rendez-nous visite !

Campus Saint-Jean d'Angély, Espace Vernassa

   24 avenue des Diables Bleus, 06 300 Nice
   Location

INVENT@UCA dans les réseaux sociaux

   Twitter
   LinkedIn
   Facebook
   FAQs
   Appreciate
   Terms of Service Privacy Policy Report Abuse

   Your report has been submitted.

   There was a problem submitting your report. Please contact Adobe
   Support.

Report Abuse

   (BUTTON) Close

   If you feel that this video content violates the Adobe Terms of Use,
   you may report this content by filling out this quick form.
     * Your Email ____________________
     * Your Name ____________________

   Why are you reporting this content?
     * (*) Defamation
     * ( ) Trademark Infringement
     * ( ) Offensive Content
     * ( ) Racist or Hate Content
     * ( ) Sexually Explicit Content
     * ( ) Other

     * Please provide a description of your concern.
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________

   To report a copyright violation, please follow the DMCA section in the
   Terms of Use.
   (BUTTON) Cancel Report Abuse
   Loading

INVENT@UCA is a co-creation program that brings together students and
professionals.

Its objective: to train students in innovation, creativity and skills for the
21st century while offering solutions to the challenges faced by companies.

Son ambition : créer des change makers au profil international.

Do you want to participate in an immersion in innovation?

Do you want to share a unique experience in co-creation projects?

Joining INVENT@UCA means:

     * Work in a multidisciplinary team on real challenges
     * Develop your skills, especially 21st century essential ones
     * Discover innovation methods (Design Thinking, Effectuation,
       Agile,...)
     * Be accompanied by an enthusiastic team of passionate facilitators
       and experts
     * Develop your professional network, personal branding and value in
       the job market
     * Access to original and enriching events (Hackathon, Expert Corners,
       JAM,...)

INVENT@UCA is also:

     * A certificate accredited by the University Côte d'Azur
     * ECTS credits
     * An innovation bonus
     * A university degree
     * A unique, high value-added experience that you can mention in your
       CV

The INVENT@UCA program can replace an internship or an alternation in your
curriculum.

   Apply

   Finally, the Invent@UCA program provides a real opportunity for
   students to develop their professional network, brand image and value
   in the labour market.

#IMPACT

The Invent Business program (from 1 day to 9 months to find innovative
solutions to a company's problems), the Invent Social Impact program (from 1
day to 3 months to solve a societal problem in open source).

#REFLECT

A series of recurring events and workshops over the two semesters are
scheduled at the beginning of the year. Two-day Expert Corners and two-hour
Shotgun Debates are hosted to showcase trends and approaches to innovation.

#Explore

Stays (from 2 to 5 days depending on the need) as well as expeditions
(solving a societal problem on site) in partnership with NGOs or local
associations.

CALENDAR

INVENT BUSINESS

     * Kick-off (1 day*)
     * 2 x Expert day (1 day*)
     * 2 x JAMS (2 dayas*)
     * Final Demo (1 day*)

INVENT IMPACT SOCIAL

     * Kick-off exploration (1 day*)
     * 4 x Expert day (2 days*)
     * 2x Coaching (half a day*) - 1 x JAM (1 day*)
     * Final Demo (1 day*)

ÉVÈNEMENTS RÉCURRENTS

     * Shotgun débats: Once a month
     * Hackathon/JAM: Twice a year
     * Learning Expedition : Twice a year
     * Expert Corners

   *Format duration

ESPACE VERNASSA

a place devoted to creativity

   350m2 dedicated to creativity and innovation await you in the heart of
   the Saint-Jean-d'Angely campus in Nice. An atypical place with its
   10-metre high glass roof and artistic works, the Vernassa space is 100%
   modular, allowing the organisation of conferences, workshops or working
   groups....

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/293124864

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/340622448

CONTACT US!

   invent@univ-cotedazur.fr

COME VISIT US AT

Campus Saint-Jean d'Angély, Espace Vernassa,

   24 avenue des Diables Bleus, 06300, Nice
   Location

INVENT@UCA in social media

   Twitter
   LinkedIn
   Facebook
   FAQs
   Appreciate
   Terms of Service Privacy Policy Report Abuse

   Your report has been submitted.

   There was a problem submitting your report. Please contact Adobe
   Support.

Report Abuse

   (BUTTON) Close

   If you feel that this video content violates the Adobe Terms of Use,
   you may report this content by filling out this quick form.
     * Your Email ____________________
     * Your Name ____________________

   Why are you reporting this content?
     * (*) Defamation
     * ( ) Trademark Infringement
     * ( ) Offensive Content
     * ( ) Racist or Hate Content
     * ( ) Sexually Explicit Content
     * ( ) Other

     * Please provide a description of your concern.
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________
       ____________________________________________________________

   To report a copyright violation, please follow the DMCA section in the
   Terms of Use.
   (BUTTON) Cancel Report Abuse
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   (BUTTON)

   Adobe Spark
   Features Pricing Inspiration Blog
   Learn more
     * Spark for Business
     * Spark for Education
     * Make a Design
     * Templates
     * Support

   Log in Start now
   Projects

Create new

     * +
       Post
     * +
       Page
     * +
       Video
     * +
       Reffy

     * From Lightroom
     * +
       From scratch

   What can I make with Spark?
   Make an impression. Upgrade

Transform your ideas into stunning visual stories

   Create impactful social graphics, web pages, and short videos in
   minutes with Adobe Spark
   Get started now Watch Video
     * 2015 Year In Review [icon-play@2x.png] Greeting
     * Makeup by Stacy McClure [icon-play@2x.png] Portfolio
     * TranceVibe [icon-play@2x.png] Flyer
     * The Best Effin' Chicken Recipe [icon-play@2x.png] Lesson
     * Loupe Brothers Photo Adventures [icon-play@2x.png] Invitation
     * summer-sale [icon-play@2x.png] Advertisement
     * Only in Patagonia [icon-play@2x.png] Travel Journal
     * 7 Ways To Wear Blue At Your Wedding [icon-play@2x.png] Animated
       Story
     * Traveling — it leaves you speechless, then turns you into a
       storyteller. [icon-play@2x.png] Quote
     * Girl Scout Cookies Are Here! [icon-play@2x.png] Pitch
     * Special Giveaway [icon-play@2x.png] Announcement
     * 2015-16 In Review: Tiara Murphy [icon-play@2x.png] Photo Journal
     * Bohemia of the journey [icon-play@2x.png] Photo Story
     * Furnace Mountain [icon-play@2x.png] Newsletter
     * It's time to stand up to bullying.Love is louder.
       [icon-play@2x.png] Advertisement
     * Highway 9 [icon-play@2x.png] Pitch

   Learn more

What can you create with Adobe Spark?

Social Graphics

with Spark Post

Pick a photo, add text, and apply design filters or animations to instantly
stand out from the crowd.

   Create a Post Get started now
   [landing-animation-post.png]

Web Pages

with Spark Page

Turn words and images into beautiful, magazine-style web stories that will
impress readers on any device.

   Create a Page Get Started now
   [landing-animation-page.png]

Short Videos

with Spark Video

Easily add photos, video clips, icons, or your own voice. Select from
professional-quality soundtracks and cinematic motion—and voila!

   Create a Video Get started now
   [landing-animation-video.png]

Effortless creation, beautiful results

     *

Create in minutes
       Anyone can shine.
       No design expertise needed.
     *

Share instantly
       Impress your friends and influence the world.
     *

Get inspired
       Ignite your storytelling with our beautiful templates, inspiration
       gallery, and blog.

   Get started now

Create and share anytime, anywhere

   Spark is available on the web and on mobile so you can create and share
   whenever inspiration strikes.

Create on the go with Adobe Spark’s mobile apps

Create now

     * [post.svg]

Spark Post
       Create stunning social graphics - in seconds.
       Click to download Spark Post in the iTunes app store Click to
       download Spark Post on Google Play
     * [slate.svg]

Spark Page
       Turn words and images in to beautiful web pages - in minutes.
       Click to download Spark Page in the iTunes app store
     * [voice.svg]

Spark Video
       Create compelling short videos - in minutes.
       Click to download Spark Video in the iTunes app store

Make a design

What can Spark help you make?

     * Banner
     * Birthday Invitation
     * Birthday Card with Quotes
     * Brochure
     * Business Card
     * Calendar
     * Card
     * College Schedule
     * Data Visualization
     * Dog Memes
     * Explainer Video
     * Facebook Cover
     * Flyer
     * High School Resumes
     * Invitations
     * Logo
     * Meme
     * Menu
     * Photo Animation
     * Photo Collage
     * Posters
     * Resume
     * Schedule
     * Sea.Hear.Now Festival
     * Slideshow
     * Sympathy Card
     * Text on Photos
     * Twenty One Pilots Contest
     * Video
     * Video Editor
     * Video Intro
     * Wallpaper
     * Wedding Congratulations
     * Wedding Invitation
     * Youtube Channel Art
     * Youtube Intro
     * YouTube Thumbnails
     * YouTube Video Maker

What templates are available in Spark?

     * Anniversary Cards
     * Brochure
     * Business Card
     * Calendars
     * Flyer
     * Invitation
     * Invoice
     * Monthly Calendars
     * Wedding Invitation
     * YouTube Banner

   Adobe Spark

Select your preferred language

Products

   Features Pricing Support Suggest a Feature

Inspiration & Learning

   Inspiration Gallery Blog

iOS Apps

   Spark Post Spark Page Spark Video

Android App

   Spark Post

More

   Spark for Business Spark for Education Community Guidelines Press
   Contact
   Copyright © 2019 Adobe. All rights reserved. Privacy  /   Terms of
   Use  /   Cookies  /   Click here to go to adobe.com
