   #RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   des commentaires alternate alternate alternate alternate

   Aller au contenu

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

     * Accueil
     * 2 MOIS DE LOCATION OFFERTS
     * Nos scooters
     * Location
     * A propos
     * Notre blog
     * Contact
     * Français Français
          + Français Français
          + English English

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

RedE Scooter

Scooter électrique pour la livraison

   OBTENIR UN DEVIS
   CLIQUEZ POUR DéCOUVRIR

SIMULEZ instantanément VOS ÉCONOMIES

Quand écologie rime avec économie

   Votre adresse mail : ____________________
   Nombre de scooters envisagés : ____________________
   Nombre de Km/Jour : ____________________
   Envoyer

   Simulation de scooter(s) roulant chacun en moyenne km par jour pendant
   un an :

   Essence : de CO² et de frais

   Electrique RedE : 0 émission de Co2 et de frais

   En choisissant RedE vous économiserez donc , sans compter l'impact
   écologique !
   Nous contacter Recommencer

   Scooter électrique pour la livraison.

   Scooter électrique pour la livraison

Solution scooter électrique Scooter électrique pour la livraison
professionnel E-scooter écologique scooter livraison pizzeria scooter avec
TopCase livraison express paris livraison restaurant sur paris Livraison
Coursiers Paris Solution scooter électrique paris Scooter électrique pour la
livraison sur paris E-scooter écologique sur paris scooter livraison pizzeria
sur paris scooter avec TopCase sur paris livraison express paris livraison
restaurant sur paris Livraison Coursiers Paris Solution de scooter électrique
professionnel Scooter électrique pour la livraison professionnel E-scooter
écologique professionnel solution scooter pour la livraison de pizza solution
scooter avec TopCase professionnel livraison express paris professionnel
solution de livraison d’un restaurant sur paris Livraison professionnel
Coursiers Paris Escooter écologique pour la livraison Solution scooter
électrique pour la livraison scooter avec TopCase pour la livraison

Solution scooter électrique Scooter électrique pour la livraison
professionnel E-scooter écologique scooter livraison pizzeria scooter avec
TopCase livraison express paris livraison restaurant sur paris Livraison
Coursiers Paris Solution scooter électrique paris Scooter électrique pour la
livraison sur paris E-scooter écologique sur paris scooter livraison pizzeria
sur paris scooter avec TopCase sur paris livraison express paris livraison
restaurant sur paris Livraison Coursiers Paris Solution de scooter électrique
professionnel Scooter électrique pour la livraison professionnel E-scooter
écologique professionnel solution scooter pour la livraison de pizza solution
scooter avec TopCase professionnel livraison express paris professionnel
solution de livraison d’un restaurant sur paris Livraison professionnel
Coursiers Paris Escooter écologique pour la livraison Solution scooter
électrique pour la livraison scooter avec TopCase pour la livraison

Sur le marché de la livraison de repas à domicile en plein essor, Redescooter
se positionne en acteur incontournable avec des solutions adéquates. Avec un
parc de plus de 2 000 scooters repartis sur toute la France, Scootlib est
devenu, grâce à son expérience de 8 ans, le leader sur le marché de la
location de scooters pour les professionnels de la livraison : coursiers et
enseignes de restauration livrée. Redescooter permet de booster votre chiffre
d’affaires, en développant votre propre service de livraison, avec une flotte
de scooters thermiques ou électriques dédiée !

A PROPOS DE REDE

Marque française de scooter électrique, RedE est une Start-up qui conçoit et
commercialise des scooters électriques pour les professionnels. Notre but est
de parvenir à démocratiser l’utilisation du scooter électrique et ainsi
d’agir pour notre planète. Vous aussi devenez acteur de la transition
énergétique.

Découvrir la marque RedE

Découvrir le scooter RedE

   Ultra maniable, le scooter électrique RedE a été conçu et dessiné pour
   les professionnels de la livraison. Elégant et robuste, c’est un
   véritable atout marketing pour vous différencier.
   Notre produit - le Rede pro

Des informations sur notre concept ?

   Deux ans d’ingénierie et de développement ont permis de proposer le
   meilleur rapport qualité / prix sur le marché du scooter électrique
   pour la livraison. Notre concept : proposer un scooter électrique qui
   permet à une entreprise d’être Ecologique et Rentable.
   Nous contacter

Découvrir nos dernières nouveautés

   Notre nouveau scooter électrique RedE a déjà séduit un grand nombre de
   professionnels aussi bien chez les grands groupes de la livraison de
   pizza / sushi / burger mais également chez les Startup de la FoodTech
   ou encore chez les grands groupes de livraison de vos courriers et
   colis.
   Les dernières actualités

ILS NOUS FONT CONFIANCE

   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison

   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison

DEVENEZ ACTEUR D'UNE LIVRAISON ECO-RESPONSABLE

Véritables enjeux des années à venir, la transition énergétique est en
marche.

Les scooters électriques RedE sont disponibles à l’achat ou à la location
pour répondre aux besoins des professionnels.
RedE peut vous accompagner pour l’ensemble de vos démarches afin de
développer une livraison 100% Green.

   DEVIS PERSONNALISé

PORTFOLIO

   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   34046932_10213201706412191_5738424122497564672_n
   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   scooter électrique rede
   Précédent
   Suivant

   Rede scooter électrique pour la livraison

rejoignez la COMMUNAUTÉ rede

SUR NOS RÉSEAUX SOCIAUX OU GRACE A la NEWSLETTER

   Facebook Twitter Instagram Linkedin
   Je m'abonne à la Newsletter RedE

Design & développement par Smolly Webdesign

Mentions légales

   Création et Développement par Smolly Webdesign |
   #RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   des commentaires RedE - Scooter électrique pour la livraison des
   professionnels » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}" alternate alternate

   Aller au contenu

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

     * Accueil
     * 2 MOIS DE LOCATION OFFERTS
     * Nos scooters
     * Location
     * A propos
     * Notre blog
     * Contact
     * Français Français
          + Français Français
          + English English

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

Rien de trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre recherche. Veuillez réessayer
   avec des mots différents.
   Rechercher : {search_term_string} Rechercher

   Rechercher : {search_term_string} Rechercher

Articles récents

     * La journée type d’un livreur en scooter électrique
     * Subvention scooter électrique : le RedE à partir de 1000€ HT à
       Paris
     * RedE by Cooltra : 2 mois de location offerts
     * RedE by Cooltra : 1 scooter offert
     * Une Mob , un scooter électrique RedE : qu’est ce qui a changé en 40
       ans ?

Commentaires récents

     * Gael dans Croissance du scooter électrique: RedE, le dernier
       entrant à la mode.
     * Hightech Privée dans RedE est lauréat 2017 du Réseau Entreprendre

Archives

     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * octobre 2017
     * juin 2017
     * mars 2015

Catégories

     * blog
     * business
     * écologie
     * history
     * livreur
     * logistique urbaine
     * mobilité
     * money
     * scooter
     * story
     * storytelling
     * subvention
     * supply chain
     * Team
     * Uncategorized
     * Work

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   Création et Développement par Smolly Webdesign |
   #RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Feed
   RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels »
   Comments Feed alternate alternate alternate alternate

   Skip to content

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

     * Home
     * Our scooters
     * About us
     * Contact us
     * English English
          + Français Français
          + English English

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

RedE Scooter

Electric scooters for businesses

   Discover More
   CLIQUEZ POUR DéCOUVRIR

   Scooter électrique pour la livraison.

   Scooter électrique pour la livraison

Solution scooter électrique Scooter électrique pour la livraison
professionnel E-scooter écologique scooter livraison pizzeria scooter avec
TopCase livraison express paris livraison restaurant sur paris Livraison
Coursiers Paris Solution scooter électrique paris Scooter électrique pour la
livraison sur paris E-scooter écologique sur paris scooter livraison pizzeria
sur paris scooter avec TopCase sur paris livraison express paris livraison
restaurant sur paris Livraison Coursiers Paris Solution de scooter électrique
professionnel Scooter électrique pour la livraison professionnel E-scooter
écologique professionnel solution scooter pour la livraison de pizza solution
scooter avec TopCase professionnel livraison express paris professionnel
solution de livraison d’un restaurant sur paris Livraison professionnel
Coursiers Paris Escooter écologique pour la livraison Solution scooter
électrique pour la livraison scooter avec TopCase pour la livraison

Solution scooter électrique Scooter électrique pour la livraison
professionnel E-scooter écologique scooter livraison pizzeria scooter avec
TopCase livraison express paris livraison restaurant sur paris Livraison
Coursiers Paris Solution scooter électrique paris Scooter électrique pour la
livraison sur paris E-scooter écologique sur paris scooter livraison pizzeria
sur paris scooter avec TopCase sur paris livraison express paris livraison
restaurant sur paris Livraison Coursiers Paris Solution de scooter électrique
professionnel Scooter électrique pour la livraison professionnel E-scooter
écologique professionnel solution scooter pour la livraison de pizza solution
scooter avec TopCase professionnel livraison express paris professionnel
solution de livraison d’un restaurant sur paris Livraison professionnel
Coursiers Paris Escooter écologique pour la livraison Solution scooter
électrique pour la livraison scooter avec TopCase pour la livraison

Sur le marché de la livraison de repas à domicile en plein essor, Redescooter
se positionne en acteur incontournable avec des solutions adéquates. Avec un
parc de plus de 2 000 scooters repartis sur toute la France, Scootlib est
devenu, grâce à son expérience de 8 ans, le leader sur le marché de la
location de scooters pour les professionnels de la livraison : coursiers et
enseignes de restauration livrée. Redescooter permet de booster votre chiffre
d’affaires, en développant votre propre service de livraison, avec une flotte
de scooters thermiques ou électriques dédiée !

ABOUT REDE

RedE is a French start-up that designs, manufactures and market electric
scooters for the last mile businesses (catering & parcels). Our goal is to
Become the world’s most reliable and efficient smart electric scooter for the
last mile while participating in energy transition through urban mobility and
to generalize the use of electric scooters. Become actor of the energy
transition.

DISCOVER THE REDE BRAND

Discover the Rede scooter

   Ultra maniable, le scooter électrique RedE a été conçu et dessiné pour
   les professionnels de la livraison. Elégant et robuste, c’est un
   véritable atout marketing pour vous différencier.
   Our product

Information about our concept?

   Deux ans d’ingénierie et de développement ont permis de proposer le
   meilleur rapport qualité / prix sur le marché du scooter électrique
   pour la livraison. Notre concept : proposer un scooter électrique qui
   permet à une entreprise d’être Ecologique et Rentable.
   Contact us

The RedE story

   Notre nouveau scooter électrique RedE a déjà séduit un grand nombre de
   professionnels aussi bien chez les grands groupes de la livraison de
   pizza / sushi / burger mais également chez les Startup de la FoodTech
   ou encore chez les grands groupes de livraison de vos courriers et
   colis.
   Discover more about us

THEY TRUST US

   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison

   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison

PORTFOLIO

   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Rede scooter électrique pour la livraison
   Previous
   Next

   Rede scooter électrique pour la livraison

JOIN THE REDE COMMUNITY

   Facebook Twitter Instagram Linkedin
   Sign up

Design & développement par Smolly Webdesign

Mentions légales

   Création et Développement par Smolly Webdesign |


   #RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   RedE - Scooter électrique pour la livraison des professionnels » Flux
   des commentaires RedE - Scooter électrique pour la livraison des
   professionnels » Flux de résultats de la recherche pour
   "search_term_string" alternate alternate

   Aller au contenu

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

     * Accueil
     * 2 MOIS DE LOCATION OFFERTS
     * Nos scooters
     * Location
     * A propos
     * Notre blog
     * Contact
     * Français Français
          + Français Français
          + English English

   RedE – Scooter électrique pour la livraison des professionnels

Rien de trouvé

   Désolé, mais rien ne correspond à votre recherche. Veuillez réessayer
   avec des mots différents.
   Rechercher : search_term_string__ Rechercher

   Rechercher : search_term_string__ Rechercher

Articles récents

     * La journée type d’un livreur en scooter électrique
     * Subvention scooter électrique : le RedE à partir de 1000€ HT à
       Paris
     * RedE by Cooltra : 2 mois de location offerts
     * RedE by Cooltra : 1 scooter offert
     * Une Mob , un scooter électrique RedE : qu’est ce qui a changé en 40
       ans ?

Commentaires récents

     * Gael dans Croissance du scooter électrique: RedE, le dernier
       entrant à la mode.
     * Hightech Privée dans RedE est lauréat 2017 du Réseau Entreprendre

Archives

     * octobre 2019
     * septembre 2019
     * août 2019
     * avril 2019
     * mars 2019
     * février 2019
     * janvier 2019
     * octobre 2018
     * septembre 2018
     * août 2018
     * juillet 2018
     * juin 2018
     * mai 2018
     * octobre 2017
     * juin 2017
     * mars 2015

Catégories

     * blog
     * business
     * écologie
     * history
     * livreur
     * logistique urbaine
     * mobilité
     * money
     * scooter
     * story
     * storytelling
     * subvention
     * supply chain
     * Team
     * Uncategorized
     * Work

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

   Création et Développement par Smolly Webdesign |
