
   mind Media logo
     * Adtech Club
     * mind Fintech
     * mind Health

   Facebook Twitter LinkIn
   Se connecter
   Devenir membre
   (BUTTON) Toggle navigation
   Logo
   ____________________ Submit
     *
     *
     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

   Facebook Twitter LinkIn
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) télécharger le n°437
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) Télécharger le n°437
   Connexion
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data

Etudes

Le panorama des partenaires marketing des marques

   [GRATUIT] mind Research, le pôle Etudes & Market intelligence du Groupe
   mind, a réalisé dans le cadre de notre conférence Agency Futures du 25
   juin u ...
   Modèles économiques Cabinets de conseil Agences médias

Les ventes de la presse quotidienne française en baisse de 4,3 % d’ici 2022

   PQN Podcasts Etudes

Intelligence artificielle : quelles sont les attentes des consommateurs ?

   Le marché des médias et de la publicité en ligne fondent beaucoup
   d'espoir sur l'intelligence artificielle. L'Observatoire société et
   communication ( ...
   Intelligence artificielle Innovations Etudes
   07/12/2015

[WBR Digital pour MediaMath] Optimiser le parcours client avec le marketing
programmatique

   Etudes Achat programmatique
   24/11/2015

[IDC pour Alter Way et Numergy] Gouvernance des sites web : quels enjeux pour
les grandes entreprises à l’heure de la transformation numérique ?

   Etudes
   24/11/2015

[Promise Consulting / BNP Exane] Le marché du luxe en Chine

   Luxe Etudes Chine
   20/11/2015

[Integral Ad Science] Etude sur la qualité média : en France, la visibilité
en hausse, la fraude en baisse au 3e trimestre

   Visibilité Qualité média Fraude
   19/11/2015

[Deloitte] Observatoire sur les usages mobiles des Français 2015

   Mobile Etudes
   06/11/2015

[Etude Adnovia] Panorama des trading desks en France - Q4 2015

   Trading desks Etudes
   05/11/2015

[Etude Fabernovel] : GAFANOMICS - 4 superpowers to outperform in the network
economy

   GAFA Etudes
   03/11/2015

[Kantar Media] Paris Games Week : quel impact sur les médias sociaux ?

   Jeux vidéo Etudes
   27/10/2015

[Etude Millennial Media / Opinium Research] Ce que pensent les internautes
des publicités mobiles

   Mobile Etudes Annonceurs
   23/10/2015

[Etude Eptica] l’expérience client omnicanal en ligne : l'exemple du secteur
Tourisme

   Tourisme Service Client Etudes
   19/10/2015

Baromètre Mappy - BVA dédié au Web-to-Store

   Etudes Drive-to-store Annonceurs
   14/10/2015

[Etude IPG Mediabrands] Les prévisions du marché programmatique France et
Monde

   Etudes Achat programmatique
   14/10/2015

[Etude Bain & Company] 5 actions essentielles pour les secteurs culturels, de
l’information et des services à l'ère du numérique natif

   Etudes
   13/10/2015

[Etude Kantar Media] les investissements publicitaires dans la radio en ligne

   Web-radio Annonceurs
   13/10/2015

[Etude Mediamétrie] Radio en ligne et à la demande : quelles pratiques ?

   Web-radio
     * <
     * <<
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5(current)
     * 6
     * 7
     * >>
     * >

Nos confidentiels

   27/08/2019

Taboola a recruté son country manager France

   26/08/2019

Eric Schnubel remplace Jean-Marie Le Guen comme directeur général de l’IAB
France

   15/07/2019

Nicolas Rieul va devenir directeur général France de Criteo

   En savoir plus

Découvrez gratuitement nos contenus !

   Pour bénéficier d'une offre de découverte de 15 jours et accéder à
   l'intégralité de nos contenus
   (via la newsletter quotidienne
   "Le briefing" + la Lettre .pdf + le site), :
   Devenir Membre

Nos dossiers

Fake news : comment des start-up veulent aider les médias en ligne à mieux
valoriser leurs contenus

Quelles données les acteurs de la publicité en ligne recueillent-ils 15 mois
après l’entrée en application du RGPD ?

Les plateformes d'agrégation peuvent-elles librement distribuer les podcasts
natifs ?

On vous explique : la deuxième version du Transparency & consent framework de
l’IAB Europe

Les stratégies des éditeurs d'information pour fidéliser leurs abonnés en
ligne

RGPD : Quantcast, Didomi et Commanders Act sont les CMP les plus adoptées par
les éditeurs français

   En savoir plus

   Logo
   Facebook Twitter LinkedIn
     * Accueil
     * Présentation
     * Ligne Directe
     * Vous Abonner
     * ETUDES

   Devenir membre
   Partenaire
     * Contact
     * CGV abonnement
     * CGU
     * CGV publicité
     * Mentions légales
     * Politique des Cookies

   Veuillez vérifier votre email et votre mot de passe
   ____________________ {{ errors.first('inputEmail') }}
   ____________________ {{ errors.first('inputPassword') }} Mot de passe
   oublié ? Réinitialiser votre mot de passe.
   (BUTTON) Se connecter

Devenir membre

   mind Media logo
     * Adtech Club
     * mind Fintech
     * mind Health

   Facebook Twitter LinkIn
   Se connecter
   Devenir membre
   (BUTTON) Toggle navigation
   Logo
   ____________________ Submit
     *
     *
     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

   Facebook Twitter LinkIn
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) télécharger le n°437
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) Télécharger le n°437
   Connexion
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data

Etudes

Le panorama des partenaires marketing des marques

   [GRATUIT] mind Research, le pôle Etudes & Market intelligence du Groupe
   mind, a réalisé dans le cadre de notre conférence Agency Futures du 25
   juin u ...
   Modèles économiques Cabinets de conseil Agences médias

Les ventes de la presse quotidienne française en baisse de 4,3 % d’ici 2022

   PQN Podcasts Etudes

Intelligence artificielle : quelles sont les attentes des consommateurs ?

   Le marché des médias et de la publicité en ligne fondent beaucoup
   d'espoir sur l'intelligence artificielle. L'Observatoire société et
   communication ( ...
   Intelligence artificielle Innovations Etudes
   09/10/2015

#MIPCOM : Deux fois plus de tweets que pendant le #HUBForum

   Etudes
   06/10/2015

[Mobile Marketing Association France] Le comportement des consommateurs face
au Marketing Mobile

   Mobile
   02/10/2015

[Etude Michael Page] Nouveaux métiers du digital : quels sont-ils et combien
valent-ils sur le marché ?

   Modèles économiques Etudes
   30/09/2015

[Kantar / Adlege] 5e baromètre de l'AdVerification : 51 % des impressions
Display servies ne sont pas vues par les internautes

   Visibilité Annonceurs
   29/09/2015

Etude PwC : Entertainement & Media Outlook France 2015-2019

   GAFA
   29/09/2015

Etude NPA Conseil : le Top 100 du Rayonnement numérique des marques

   Etudes Annonceurs
   28/09/2015

Etude Yahoo sur l'évolution des usages mobiles

   Mobile
   25/09/2015

Baromètre EBG : le programmatique en France

   Etudes Achat programmatique
   23/09/2015

Etude Kantar Media : la stratégie digitale du secteur du luxe

   Luxe Annonceurs
   21/09/2015

Etude Sncd : Usages et tendances de la communication personnelle online en
2015

   21/09/2015

Etude Sncd : l’attitude des professionnels vis-à-vis des emails de
prospection en 2015

   09/09/2015

Etude Deloitte Digital : la SVOD gagne du terrain sur un marché en pleine
recomposition

   24/02/2014

En Europe, le Royaume-Uni domine les financements dans le secteur Digital
Media, mais la France tire son épingle du jeu

   21/10/2013

La radio sur les supports multimédias

   08/07/2013

LinkedIn possède un meilleur potentiel de monétisation que ses concurrents
Facebook, Twitter et Pinterest

     * <
     * <<
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6(current)
     * 7
     * >>
     * >

Nos confidentiels

   27/08/2019

Taboola a recruté son country manager France

   26/08/2019

Eric Schnubel remplace Jean-Marie Le Guen comme directeur général de l’IAB
France

   15/07/2019

Nicolas Rieul va devenir directeur général France de Criteo

   En savoir plus

Découvrez gratuitement nos contenus !

   Pour bénéficier d'une offre de découverte de 15 jours et accéder à
   l'intégralité de nos contenus
   (via la newsletter quotidienne
   "Le briefing" + la Lettre .pdf + le site), :
   Devenir Membre

Nos dossiers

Fake news : comment des start-up veulent aider les médias en ligne à mieux
valoriser leurs contenus

Quelles données les acteurs de la publicité en ligne recueillent-ils 15 mois
après l’entrée en application du RGPD ?

Les plateformes d'agrégation peuvent-elles librement distribuer les podcasts
natifs ?

On vous explique : la deuxième version du Transparency & consent framework de
l’IAB Europe

Les stratégies des éditeurs d'information pour fidéliser leurs abonnés en
ligne

RGPD : Quantcast, Didomi et Commanders Act sont les CMP les plus adoptées par
les éditeurs français

   En savoir plus

   Logo
   Facebook Twitter LinkedIn
     * Accueil
     * Présentation
     * Ligne Directe
     * Vous Abonner
     * ETUDES

   Devenir membre
   Partenaire
     * Contact
     * CGV abonnement
     * CGU
     * CGV publicité
     * Mentions légales
     * Politique des Cookies

   Veuillez vérifier votre email et votre mot de passe
   ____________________ {{ errors.first('inputEmail') }}
   ____________________ {{ errors.first('inputPassword') }} Mot de passe
   oublié ? Réinitialiser votre mot de passe.
   (BUTTON) Se connecter

Devenir membre

   mind Media logo
     * Adtech Club
     * mind Fintech
     * mind Health

   Facebook Twitter LinkIn
   Se connecter
   Devenir membre
   (BUTTON) Toggle navigation
   Logo
   ____________________ Submit
     *
     *
     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

   Facebook Twitter LinkIn
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) télécharger le n°437
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) Télécharger le n°437
   Connexion
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data

Etudes

Le panorama des partenaires marketing des marques

   [GRATUIT] mind Research, le pôle Etudes & Market intelligence du Groupe
   mind, a réalisé dans le cadre de notre conférence Agency Futures du 25
   juin u ...
   Modèles économiques Cabinets de conseil Agences médias

Les ventes de la presse quotidienne française en baisse de 4,3 % d’ici 2022

   PQN Podcasts Etudes

Intelligence artificielle : quelles sont les attentes des consommateurs ?

   Le marché des médias et de la publicité en ligne fondent beaucoup
   d'espoir sur l'intelligence artificielle. L'Observatoire société et
   communication ( ...
   Intelligence artificielle Innovations Etudes
   30/05/2011

Etudes

   21/03/2011

Etudes

   21/03/2011

Etudes

   14/03/2011

Etudes

   08/03/2011

Top 5 des sites météo

     * <
     * <<
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7(current)
     * >>
     * >

Nos confidentiels

   27/08/2019

Taboola a recruté son country manager France

   26/08/2019

Eric Schnubel remplace Jean-Marie Le Guen comme directeur général de l’IAB
France

   15/07/2019

Nicolas Rieul va devenir directeur général France de Criteo

   En savoir plus

Découvrez gratuitement nos contenus !

   Pour bénéficier d'une offre de découverte de 15 jours et accéder à
   l'intégralité de nos contenus
   (via la newsletter quotidienne
   "Le briefing" + la Lettre .pdf + le site), :
   Devenir Membre

Nos dossiers

Fake news : comment des start-up veulent aider les médias en ligne à mieux
valoriser leurs contenus

Quelles données les acteurs de la publicité en ligne recueillent-ils 15 mois
après l’entrée en application du RGPD ?

Les plateformes d'agrégation peuvent-elles librement distribuer les podcasts
natifs ?

On vous explique : la deuxième version du Transparency & consent framework de
l’IAB Europe

Les stratégies des éditeurs d'information pour fidéliser leurs abonnés en
ligne

RGPD : Quantcast, Didomi et Commanders Act sont les CMP les plus adoptées par
les éditeurs français

   En savoir plus

   Logo
   Facebook Twitter LinkedIn
     * Accueil
     * Présentation
     * Ligne Directe
     * Vous Abonner
     * ETUDES

   Devenir membre
   Partenaire
     * Contact
     * CGV abonnement
     * CGU
     * CGV publicité
     * Mentions légales
     * Politique des Cookies

   Veuillez vérifier votre email et votre mot de passe
   ____________________ {{ errors.first('inputEmail') }}
   ____________________ {{ errors.first('inputPassword') }} Mot de passe
   oublié ? Réinitialiser votre mot de passe.
   (BUTTON) Se connecter

Devenir membre

   mind Media logo
     * Adtech Club
     * mind Fintech
     * mind Health

   Facebook Twitter LinkIn
   Se connecter
   Devenir membre
   (BUTTON) Toggle navigation
   Logo
   ____________________ Submit
     *
     *
     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

   Facebook Twitter LinkIn
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) télécharger le n°437
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) Télécharger le n°437
   Connexion
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data

   Agences & Annonceurs  >  Tribunes  >  "Les agences traditionnelles
   doivent redonner du pouvoir au planning"

"Les agences traditionnelles doivent redonner du pouvoir au planning"

   mind Media | jeudi 20 juin 2019
   (BUTTON) Facebook Partager
   (BUTTON) Twitter Tweeter
   (BUTTON) LinkedIn Partager

   Kim-Anh Long et Charlotte Seiler, consultantes au cabinet Sia Partners,
   soulignent la nécessité pour les agences de revoir leur positionnement
   en combinant leurs équipes de planning stratégique, un actif
   stratégique fort, à un accompagnement plus poussé sur la valorisation
   des données marketing.

   Dans un contexte de mutation permanente, l’ensemble du marché
   publicitaire s’interroge sur la durabilité du modèle classique des
   agences, historiquement spécialisées sur une expertise précise
   (création, média, production digitale...). Déjà déstabilisées par
   l’apparition des médias numériques, elles doivent aujourd’hui répondre
   à l’évolution de la demande des annonceurs ainsi qu’à l'apparition
   d’acteurs concurrents.

Entre désintermédiation et émergence de nouveaux acteurs

   De nombreux annonceurs ont franchi le pas de l’internalisation des
   compétences médias, notamment digitales : social media, search, mais
   également achat média, permettant une reprise en main de la gestion des
   investissements par les annonceurs, mais également une meilleure
   sécurisation de leurs données sensibles. L’externalisation subsiste
   sous la forme d’un besoin d’accompagnement à un niveau plus holistique,
   et surtout stratégique, pris en charge par de nouveaux acteurs sur le
   marché publicitaire.

   En s’appuyant sur leur expérience en conseil en stratégie ou en
   organisation qu’ils allient avec une structure d’accompagnement média,
   de nombreux cabinets conseil, spécialisés ou non, se positionnent sur
   des missions traditionnellement traitées par les agences. Un deuxième
   type de structure hybride apparaît chez certaines régies publicitaires
   et trading desks, qui introduisent maintenant dans leurs services une
   offre d’accompagnement stratégique.

L'agence n'est pas encore dépassée

   Contrairement aux GAFA qui répondent à une exigence de productivité et
   de performance, la valeur ajoutée de l’agence reste aujourd’hui sa
   capacité à s’adapter aux besoins et à la singularité des marques pour
   les conseiller dans la durée. L’agence média conserve une relation
   privilégiée avec les annonceurs et demeure un partenaire de proximité
   pour les marques qui sont encore souvent méfiantes à l’égard des géants
   du numérique.

   C’est dans la capacité d’exécution et d’implémentation opérationnelle
   de la stratégie que les agences, sont capables de se démarquer des
   cabinets de conseils : elles sont pour l'instant les seuls acteurs à
   pouvoir allier à la fois le conseil stratégique et l’exécution. L’enjeu
   est désormais d’être d’innovantes pour conserver leur légitimité face à
   ces nouveaux acteurs.

Redonner du pouvoir au planning stratégique

   L’un des puissants leviers de valeur des agences réside dans leurs
   équipes de planning stratégique, expertes dans leur compréhension de
   l’environnement concurrentiel de la marque. Cette connaissance
   spécifique du marché rend ainsi le planneur stratégique légitime pour
   réaliser un état des lieux objectif de la stratégie de communication de
   l’annonceur et se placer en amont du lancement de campagnes
   publicitaires.

   Ce positionnement spécifique permet d’apporter un accompagnement pour
   recalibrer la demande et créer une vraie cohérence de marque, en
   dépassant la logique d’interaction purement opérationnelle entre
   agences (médias ou créas) et annonceurs. Le planneur stratégique, en
   tant que garant du respect de la stratégie de marque et expert des
   attentes réelles des consommateurs, gagnerait à prendre la parole à
   toutes les étapes de la communication, face à l’annonceur, mais aussi
   au sein de toutes les équipes de son agence pour apporter une dimension
   plus stratégique à la réflexion, un besoin essentiel pour les marques.

Développer des compétences de valorisation des données

   Les marques font aujourd’hui face à des enjeux de transformation
   technologique considérables et le défi de l’agence est de redéfinir son
   offre pour s’adapter à cette réalité changeante et à ses nouveaux
   concurrents. Leur positionnement doit être repensé en proposant une
   offre d’accompagnement 360° afin de devenir le partenaire idéal des
   marques dans leur stratégie de communication.

   Si le planning stratégique permet aux agences d’avoir une vision plus
   globale et d’affiner leur capacité de conseil pour établir des
   stratégies cohérentes, les agences doivent aussi renforcer leurs
   compétences et leur expertise technique sur le traitement, l’analyse et
   la valorisation des données. L’offre 360° des agences ne doit plus se
   limiter à la complémentarité entre online et offline, et désormais
   intégrer une brique entière autour de la data. Le défi immédiat
   des agences est de créer, former et mettre en avant leurs propres
   équipes spécialisées.

   Pour survivre, les agences doivent donc réinventer un métier dont la
   légitimité est aujourd’hui menacée en activant les leviers de
   valeur (data, conseil) permettant de continuer à offrir aux annonceurs
   un service complet et pertinent, au plus près des besoins des
   annonceurs.
   Il vous reste 0 mots à lire.
   Vous avez déjà un compte ? Identifiez-vous
   "Les agences traditionnelles doivent redonner du pouvoir au planning"
   J'achète ce contenu
   0,0 crédits
   Devenez membre
   Relations agences-annonceurs Internalisation Annonceurs Agences médias
   Agences créatives
   (BUTTON) Facebook Partager
   (BUTTON) Twitter Tweeter
   (BUTTON) LinkedIn Partager
   Contacter la rédaction

Lire aussi

   02/09/2018

Raphaël De Andreis (Havas et Udecam) : "Nous passons du marketing de l'image
au marketing de l'engagement"

   Stratégie marketing Udecam Annonceurs Agences médias
   05/04/2018

Aurore Domont (Media.Figaro) : "Il faut remettre la stratégie marketing au
coeur des enjeux des marques"

   Stratégie marketing GAFA Duopole Data
   06/06/2019

La concurrence des agences par les cabinets conseil est-elle surestimée ?

   Relations agences-annonceurs Cabinets de conseil Agences créatives

Nos confidentiels

   27/08/2019

Taboola a recruté son country manager France

   26/08/2019

Eric Schnubel remplace Jean-Marie Le Guen comme directeur général de l’IAB
France

   15/07/2019

Nicolas Rieul va devenir directeur général France de Criteo

   En savoir plus

Découvrez gratuitement nos contenus !

   Pour bénéficier d'une offre de découverte de 15 jours et accéder à
   l'intégralité de nos contenus
   (via la newsletter quotidienne
   "Le briefing" + la Lettre .pdf + le site), :
   Devenir Membre

Nos dossiers

Fake news : comment des start-up veulent aider les médias en ligne à mieux
valoriser leurs contenus

Quelles données les acteurs de la publicité en ligne recueillent-ils 15 mois
après l’entrée en application du RGPD ?

Les plateformes d'agrégation peuvent-elles librement distribuer les podcasts
natifs ?

On vous explique : la deuxième version du Transparency & consent framework de
l’IAB Europe

Les stratégies des éditeurs d'information pour fidéliser leurs abonnés en
ligne

RGPD : Quantcast, Didomi et Commanders Act sont les CMP les plus adoptées par
les éditeurs français

   En savoir plus

   Logo
   Facebook Twitter LinkedIn
     * Accueil
     * Présentation
     * Ligne Directe
     * Vous Abonner
     * ETUDES

   Devenir membre
   Partenaire
     * Contact
     * CGV abonnement
     * CGU
     * CGV publicité
     * Mentions légales
     * Politique des Cookies

   Veuillez vérifier votre email et votre mot de passe
   ____________________ {{ errors.first('inputEmail') }}
   ____________________ {{ errors.first('inputPassword') }} Mot de passe
   oublié ? Réinitialiser votre mot de passe.
   (BUTTON) Se connecter

Devenir membre

   mind Media logo
     * Adtech Club
     * mind Fintech
     * mind Health

   Facebook Twitter LinkIn
   Se connecter
   Devenir membre
   (BUTTON) Toggle navigation
   Logo
   ____________________ Submit
     *
     *
     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

   Facebook Twitter LinkIn
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) télécharger le n°437
   la lettre
   hebdo
   (BUTTON) Télécharger le n°437
   Connexion
     * Actualités
     * Confidentiels
     * Dossiers
     * Entretiens
     * Etudes de cas
     * Audiences
     * Etudes
     * Tribunes
     * mind recrute
     * Mouvements

     * Médias & Contenus
     * Régies & Adtech
     * Agences & Annonceurs
     * Research & Data

   Régies & Adtech  >  Tribunes  >  "Concilier header bidding et ID
   uniques sera le prochain enjeu de monétisation pour les éditeurs"

"Concilier header bidding et ID uniques sera le prochain enjeu de
monétisation pour les éditeurs"

   mind Media | mercredi 19 juin 2019
   (BUTTON) Facebook Partager
   (BUTTON) Twitter Tweeter
   (BUTTON) LinkedIn Partager

   Valérie Latronche, directrice générale France et Belgique de la SSP
   Rubicon Project, estime que le header bidding côté serveur associé aux
   identifiants universels offrira de meilleurs taux de correspondance
   pour le tracking des internautes et participera au développement des
   revenus publicitaires programmatiques pour les médias.

   Le header bidding a énormément influencé le marché de la publicité
   digitale. Mais l’environnement de l’adtech étant très dynamique, de
   nombreux facteurs sont à prendre en compte en même temps. Avec le
   mobile poursuivant sa croissance, les cookies seuls ne permettent plus
   de suivre efficacement les expériences multi-écrans des internautes. De
   ce fait, les identifiants uniques (unique ID) deviennent indispensables
   pour répondre aux besoins de tracking des éditeurs et des annonceurs.
   Mais quel est l'impact du header bidding sur ces identifiants
   universels ?

Les avantages du header bidding

   Le header bidding a remplacé depuis ces deux dernières années le
   système d’enchères en cascade, où les SSP étaient sollicitées les unes
   après les autres en fonction de l’éligibilité de la source de la
   demande. Depuis son avènement, la vente d'inventaires publicitaires
   connaît une concurrence accrue. Car contrairement au système en
   cascade, le header bidding génère plusieurs appels en parallèle auprès
   d’un plus grand nombre de SSP. Cela permet aux éditeurs d’accéder à
   davantage de sources de demande, d’exposer tout leur inventaire aux
   enchères et d’obtenir des CPMs plus compétitifs. Plusieurs places de
   marché ont indiqué avoir constaté une augmentation de 30 % des CPM
   grâce au header bidding.

   En résumé, nous sommes passés d'une situation où une maison de vente
   aux enchères a accès à 10 % des stocks mondiaux d'œuvres d'art et le
   monétise 90 % de son temps, à une même maison ayant accès à 90 % des
   stocks mondiaux qu’elle monétise 10 % de son temps. Le header bidding a
   donc été bénéfique pour le marché car il a permis de rationaliser le
   processus de mise en relation de l'offre et de la demande.

La fin annoncée des cookies

   Avec autant d'appels et d’enchères réalisées en parallèle, le défi
   consiste cependant à s'assurer que tous les acteurs identifient
   correctement chaque utilisateur. Et c’est exactement là où est le
   problème. Avec l’arrivée massive de nouvelles technologies au cours des
   dix dernières années, les problèmes de correspondance des cookies (dit
   "cookie matching") ont augmenté. Les efforts de synchronisation
   entrepris n'ont que partiellement résolu le problème : des taux de
   "cookie matching" supérieurs à 60 % peuvent d'ailleurs être considérés
   comme corrects sur l’ensemble de l’industrie. Le problème est donc
   réel : de faibles taux de correspondance des cookies signifient que les
   acheteurs ne peuvent pas trouver les audiences qu’ils recherchent, ce
   qui entraîne par conséquent une perte de revenus pour les éditeurs.

   Avec autant de cookies provenant des éditeurs, des DSP et des DMP,
   l'idée d'un ID unique est devenue cruciale. La croissance du mobile au
   même moment a d’autant plus renforcé le sentiment d’obsolescence des
   cookies, rendant impossible le suivi des internautes lorsque ceux-ci
   ont une expérience multi-écrans.

Le header bidding côté serveur rencontre l’ID universel

   Du fait du durcissement des réglementations (le RGPD est en application
   il y a un an, et l'e-Privacy est en discussion), du rejet par les
   navigateurs et de la défiance accrue des internautes, la fin des
   cookies semble inévitable. Nous devons évoluer vers un modèle où
   l’ensemble de l’écosystème cesse de polluer les pages web avec des
   cookies, et dans l'intérêt des consommateurs, nous devons repenser la
   mesure dans laquelle nous les traquons sur internet.

   C’est là que le header bidding côté serveur intervient. Alors que le
   wrapper du header bidding se trouve sur la page web et génère un plus
   grand nombre d’appels, le serveur se charge de la lourde tâche de
   lancer le processus d’enchères. Cela signifie que toutes les offres et
   tous les partenaires concurrents ne déposent pas leurs propres cookies
   et pixels sur la page web. Et pour que les utilisateurs soient
   correctement identifiés tout au long du processus de vente aux
   enchères, un ID unique et universel utilisé par tous les partenaires,
   qu’ils soient fournisseurs ou demandeurs, devient encore plus
   essentiel.

   Une fois combiné aux identifiants universels, le header bidding côté
   serveur permet au programmatique d’obtenir de meilleurs résultats,
   généralement par le biais de meilleurs taux de correspondance. Cela
   signifie également de meilleurs taux de correspondance sur des
   transactions aux montants plus élevés, qui prendront de plus en plus
   d’importance dans les stratégies de monétisation des éditeurs.

Un ID commun à toutes les initiatives ?

   Il est peu probable que nous arrivions à un stade où il n’existera plus
   qu’un ID utilisateur unique. Mais les initiatives menées par exemple
   par DigiTrust, The Trade Desk et The Advertising ID Consortium
   contribuent à créer un ensemble d'identifiants communs ou normalisés
   qui profiteront à l’intégralité de l’écosystème de l’adtech. Ces
   projets ont déjà commencé à travailler ensemble afin d’intégrer de plus
   en plus leurs ID communs, donnant lieu à une meilleure synergie.

   Et avec la croissance continue du mobile en 2019, le cas d'un
   identifiant unique est complexe. La synchronisation des cookies
   générant des ID individuels est un problème spécifique aux navigateurs
   web, que ce soit sur PC ou sur mobile. De leur côté, les applications
   mobiles utilisent déjà un ID unique : l’ID du device, créé et utilisé
   par Apple (IDFA) et Android (AAID). Le but des initiatives telles que
   celle mentionnée ci-dessus, est de faire en sorte que cet ID mobile
   unique et inaliénable devienne lui-même l'identifiant unique par lequel
   les utilisateurs peuvent être reconnus et ciblés.

   Plus le processus de vente aux enchères devient sophistiqué et ouvert,
   plus il devient capital que tous les acteurs participant à l’enchère
   utilisent le même langage lorsqu’ils parlent de l'utilisateur.
   L’industrie de la publicité digitale doit être transparente et le
   processus d’achat et de vente des inventaires doit être aussi simple
   que possible.

   Nous n'en sommes pas encore là, mais le header bidding côté serveur
   fait partie de ce processus - et renforce la valeur des normes communes
   relatives aux ID utilisateurs. Rapprocher ces deux solutions représente
   néanmoins un énorme défi pour l’industrie car, bien que présentant de
   nombreux avantages, il implique également des problématiques de
   gouvernance et de confiance entre des acteurs qui sont, pour la
   plupart, concurrents. Le RGPD a également complexifié le développement
   de telles initiatives.

   C’est pourquoi les associations professionnelles ont ici un rôle à
   jouer, en sensibilisant leurs membres sur la nécessité d’associer
   header bidding et ID uniques dans le respect de la réglementation. Plus
   tôt le secteur pourra rapprocher ces deux facteurs, mieux ce sera pour
   l’industrie, dont les acteurs pourront profiter d’un marché plus
   efficace.
   Il vous reste 0 mots à lire.
   Vous avez déjà un compte ? Identifiez-vous
   "Concilier header bidding et ID uniques sera le prochain enjeu de
   monétisation pour les éditeurs"
   J'achète ce contenu
   0,0 crédits
   Devenez membre
   ID unique Header bidding Cookies Valérie Latronche Rubicon Project
   (BUTTON) Facebook Partager
   (BUTTON) Twitter Tweeter
   (BUTTON) LinkedIn Partager
   Contacter la rédaction

Lire aussi

   04/06/2019

Apple va créer son propre identifiant utilisateur sur iOS

   Apple News Mobile ID unique
   24/05/2019

Les premières expérimentations de Trust.ID pour apporter une meilleure
traçabilité aux campagnes programmatiques

   Union des marques Transparence Annonceurs Agences médias
   11/04/2019

On vous explique : l'état des lieux des identifiants uniques publicitaires

   Transparence Duopole Cookies ID unique

Nos confidentiels

   27/08/2019

Taboola a recruté son country manager France

   26/08/2019

Eric Schnubel remplace Jean-Marie Le Guen comme directeur général de l’IAB
France

   15/07/2019

Nicolas Rieul va devenir directeur général France de Criteo

   En savoir plus

Découvrez gratuitement nos contenus !

   Pour bénéficier d'une offre de découverte de 15 jours et accéder à
   l'intégralité de nos contenus
   (via la newsletter quotidienne
   "Le briefing" + la Lettre .pdf + le site), :
   Devenir Membre

Nos dossiers

Fake news : comment des start-up veulent aider les médias en ligne à mieux
valoriser leurs contenus

Quelles données les acteurs de la publicité en ligne recueillent-ils 15 mois
après l’entrée en application du RGPD ?

Les plateformes d'agrégation peuvent-elles librement distribuer les podcasts
natifs ?

On vous explique : la deuxième version du Transparency & consent framework de
l’IAB Europe

Les stratégies des éditeurs d'information pour fidéliser leurs abonnés en
ligne

RGPD : Quantcast, Didomi et Commanders Act sont les CMP les plus adoptées par
les éditeurs français

   En savoir plus

   Logo
   Facebook Twitter LinkedIn
     * Accueil
     * Présentation
     * Ligne Directe
     * Vous Abonner
     * ETUDES

   Devenir membre
   Partenaire
     * Contact
     * CGV abonnement
     * CGU
     * CGV publicité
     * Mentions légales
     * Politique des Cookies

   Veuillez vérifier votre email et votre mot de passe
   ____________________ {{ errors.first('inputEmail') }}
   ____________________ {{ errors.first('inputPassword') }} Mot de passe
   oublié ? Réinitialiser votre mot de passe.
   (BUTTON) Se connecter

Devenir membre
