    1. Privatkunden
    2. Geschäftskunden
    3. Bluewin
    4. Über Swisscom

    1. Telefonbuch
    2. My Cloud
    3. E-Mail & SMS
    4. TV
    5. Hilfe
    6. Kundencenter

   Mein Konto
     * Meine Daten
     * Abmelden

   DE
     * DE
     * FR
     * IT

   Bluewin
   ____________________
   Suchen
   3° | 12°
    1. Home
    2. News
    3. 24h-Ticker
    4. Sport
    5. TV & Film
    6. Digital
    7. Leben
    8. Videos
    9. Comics

    1. News
    2. 24h-Ticker
    3. Schweiz
    4. International
    5. Vermischtes
    6. Wirtschaft & Börse
    7. Wissen & Technik
    8. Regional

    1. Sport
    2. Fussball
    3. Fussball Schweiz
    4. Tennis
    5. Hockey
    6. Motorsport
    7. Weitere
    8. Live & Resultate
    9. Teleclub Live

    1. TV & Film
    2. TV
    3. Film
    4. Zoom Persönlich
    5. Zoom Movies
    6. Zoom Mania
    7. Zoom Kaboom
    8. Mobilitätsmagazin GO!
    9. CLASH

    1. Videos
    2. News Videos
    3. Sport Videos
    4. Tierwelt

    1. Leben
    2. Gesellschaft
    3. Stil
    4. Reisen
    5. Fit & Gesund
    6. Genuss
    7. Bötschi fragt
    8. Anna Maier trifft
    9. Nachhaltigkeitsblog

    1. Digital
    2. eSports & Gaming
    3. Kreuzworträtsel
    4. Jassen

   Swisscom Dienste
    1. Telefonbuch
    2. E-Mail & SMS
    3. Web TV
    4. Kundencenter

   Swisscom Apps
    1. Bluewin App
    2. Swisscom TV
    3. myCloud

   Sprache
    1. Deutsch
    2. Français
    3. Italiano

   [logo_bluewin.gif]
   An Bord der ISS

Wissenschaftler züchten erstmals Fleisch im Weltall

   Entsteht das Fleisch der Zukunft im 3D-Drucker? An Bord der ISS wurde
   nun erstmals ein Stück Rindfleisch gezüchtet.
   tsha
   [logo_bluewin.gif]
   Video starten
   Gonzalo Higuain

Schon beim Einlaufen der gefeierte Mann – «El Pipita» ist zurück

   Als Gonzalo Higuain 2016 von Napoli zu Juventus wechselt, spielt sich
   der Argentinier in Turin schnell in die Herzen der Fans – bis er von
   Cristiano Ronaldo «weggejagt» wird. Jetzt meldet er sich zurück.
   lbe
   [logo_bluewin.gif]
   Volkswirtschaft

BIZ lobt die ultralockere Geldpolitik

   Die Bank für Internationalen Zahlungsausgleich (BIZ) mit Sitz in Basel
   zieht nach Jahren der Ultratiefzinsen und billionenschweren
   Anleihenkäufe ei...
   [logo_bluewin.gif]
   Protokolle der Nacht (3/3)

«Ich brauche im Club tolle Frauen, das zieht die Leute an»

   Das Hotelimperium von René E. Hatt kollabierte 1984. Das Zürcher
   Fünfsternhaus Nova-Park blieb aber bei Prominenz und Prostituierten
   beliebt. Und ein Gast fuhr mit dem Auto in die Hotelhalle hinein.
   #Von Bruno Bötschi
   [logo_bluewin.gif]
   Belästigung und Mobbing

Missbrauch im Job macht japanische Frauen krank

   Mehr als ein Drittel aller Japanerinnen, die psychisch erkrankt sind,
   machen ihr Arbeitsumfeld für ihr Leiden verantwortlich. Das geht aus
   einer aktuellen Umfrage der japanischen Regierung hervor.
   rre

Das Video

   Selfies und Autogramme: Mujinga Kambundji zurück in der Schweiz
   2:02

Selfies und Autogramme: Mujinga Kambundji zurück in der Schweiz

Mit dem Gewinn der Bronzemedaille über 200 Meter lieferte die Bernerin
Mujinga Kambundji klar das Schweizer WM-Highlight in Katar. Am
Montagnachmittag landete sie in Zürich-Kloten und wurde von ihren Fans
begrüsst.

   07.10.2019

Mehr Aktuelles

   [json]
   Video starten
   Neue Technologie

Fliegende Kraftwerke: Ein Berner kämpft für Energierevolution

   Kraftwerke in mehreren Hundert Metern Höhe könnten die
   Energiewirtschaft revolutionieren. Schon im nächsten Jahr soll es
   losgehen. Der Berner Marc Hauser weiss, wie da oben der Wind weht.
   tsha
   [json]
   Video starten
   Abzug aus Nordsyrien

«Impulsive Entscheidung» – Scharfe Kritik an Trumps Kehrtwende

   Die USA wollen ihre Truppen aus Nordsyrien abziehen, damit die Türkei
   dort einmarschieren kann. Selbst aus dem eigenen Lager erntet der
   US-Präsident harsche Kritik.
   dpa/tsha
   [json]
   Syrien

US-Truppen ziehen sich aus Syrien zurück

   [json]
   USA

Niederlage vor Gericht für Trump

   [json]
   Technischer Defekt

Brennender Traktor in Berlingen

   SDA/tasc
   [json]
   Video starten
   Eliud Kipchoge

Dieser Mann will die Grenzen der Leistungsfähigkeit neu definieren

   Wien ist in wenigen Tagen Austragungsort eines sporthistorischen
   Ereignisses von weltweiter Bedeutung. Eliud Kipchoge,
   Marathon-Olympiasieger und Weltrekordhalter, will als erster Mensch die
   Zwei-Stunden-Marke im Marathon unterbieten.
   René Weder
   [json]
   Differenzen

Streit um Hernandez: Deschamps kontert Rummenigge

   Der Ärger um Weltmeister Lucas Hernandez geht weiter. Der FC Bayern
   will seinen zuletzt fehlenden Verteidiger nicht zum Nationalteam
   abstellen, die Franzosen möchten Hernandez aber selbst untersuchen.
   dpa/lbe
   [json]
   Krankenkassen

Tausende zahlen Prämien für zwei – obwohl das nicht vorkommen darf

   In der Schweiz haben Tausende mehr als eine Krankenkasse – obwohl das
   gar nicht möglich sein dürfte. Den Betroffenen droht die Schuldenfalle.
   Schuldenberater sehen die Krankenkassen selber in der Pflicht.
   tjb
   [json]
   Bilder
   Mindestens 93 Morde

FBI: Samuel Little ist der schlimmste Serienmörder in US-Geschichte

   Samuel Little soll mindestens 93 Menschen umgebracht haben. Er ist
   damit laut FBI der schlimmste Serientäter der US-Geschichte.
   SDA/tsha

Meistgelesen

   «Ich brauche im Club tolle Frauen, das zieht die Leute an»
   Fliegende Kraftwerke: Ein Berner kämpft für Energierevolution
   Schon beim Einlaufen der gefeierte Mann – «El Pipita» ist zurück
   US-Truppen ziehen sich aus Syrien zurück

   IFRAME: https://bluewin.mdgms.com/teaser?LANG=de

Die Redaktion empfiehlt

   [json]
   Bötschi fragt

Ezgi Cinar: «Ich sage nicht, ob Madonna für das Kleid bezahlt hat»

   Sie kreierte für Madonna ein Kleid. Die Zürcher Modemacherin Ezgi Cinar
   spricht über ihre berühmten Kundinnen, sagt, warum sie keine Vorbilder
   hat – und findet, der Journalist sei «grauenhaft» angezogen sei.
   #Von Bruno Bötschi
   [json]
   Video starten
   Outback-Held

Happy Birthday, «Crocodile Dundee»

   Natürlich gibt es bessere australische Schauspieler als Paul Hogan.
   Aber australischer als «Crocodile Dundee» ist vermutlich keiner. Morgen
   wird er 80. Zuhause ist der «Aussie» ganz woanders.
   dpa/che
   [json]
   Bilder
   Der Nebel kehrt zurück

Was Sie über das Herbst-Phänomen noch nicht wussten

   Der Nebel trübt manchem die Laune – dabei ist er in der Schweiz auf dem
   Rückzug. Weshalb das so ist und wo die notorischen Nebel-Hochburgen
   liegen: Hier gibt es Wissenswertes zum grauen Herbstphänomen.
   #Von Gil Bieler

Die Bilder

   Die besten Tipps für den Datei-Explorer

Mit diesen Tricks lässt sich der Windows Datei-Explorer noch effizienter
nutzen.

   Bild: dj

So lassen sich mehrere Dateien auf einmal umbennen. Wenn man etwa Fotos
sortieren will, kann man mit diesem Trick schnell mehreren Bildern des selben
Motivs ähnliche Namen geben. Dazu im Explorer mehrere Dateien markieren,
rechts auf diese klicken und «Umbennenen» wählen.

   Bild: dj

Den Namen, den man nun auswählt...

   Bild: dj

...wird fortlaufend für alle markierten Dateien angewandt.

   Bild: dj

In einem Ordner will man beispielsweise drei Dateien behalten, aber hundert
löschen? Dann einfach diese drei auswählen und dann auf «Start» --> «Auswahl
umkehren» klicken.

   Bild: dj

Nun sind stattdessen die hundert anderen Dateien markiert und können einfach
gelöscht werden.

   Bild: dj

Es nervt, zum Löschen von Dateien immer zwei Schritte durchführen zu müssen?
Dann beim Löschvorgang einfach die Shift-Taste gedrückt halten. Der
Papierkorb wird so übergangen und man wird gefragt, ob die Datei direkt
unwiderruflich gelöscht werden soll.

   Bild: dj

Beim DragʼnʼDrop von Dateien im Explorer werden dieses standardmässig
verschoben. Sie lassen sich aber ganz einfach auch kopieren. Dazu, während
man Dateien mit dem Mauszeiger zieht, die CTRL-Taste gedrückt halten und
Dateien werden kopiert statt verschoben.

   Bild: dj

Um eine neue Datei, beispielsweise ein Word-Dokument, zu erstellen, muss man
nicht erst ein Programm öffnen. Einfach in einem Explorer-Fenster
Rechtsklicken und unter «Neu» den gewünschten Datei-Typ auswählen.

   Bild: dj

Nicht nur im Internet-Browser hinterlässt man einen Verlauf sondern auch beim
Datei-Explorer. Um diesen zu löschen, wählt man im Datei-Menü «Optionen» aus
und klickt dort unten auf «Datei-Explorer-Verlauf löschen».

   Bild: dj

Standardmässig öffnet der Explorer beim Starten das «Schnellzugriff»-Menü.
Das lässt sich im gleichen Menü wie oben ändern. Dazu «Datei-Explorer öffnen
für» «Dieser PC» auswählen. Nun landet man beim Start des Datei-Explorer
wieder ganz klassisch bei der Übersicht der Festplatten.

   Bild: dj
   Bilder des Tages

Nicht nur mit einer gruselig geschnitzten Fratze zu Halloween können einem
Kürbisse gehörigen Respekt einjagen: Mitarbeiter der Juckerfarm bringen mit
einem Gabelstapler ein monströses Exemplar zur Schweizer Meisterschaft im
Kürbiswiegen auf dem Bächlihof in Jona.

   Bild: Keystone

Auszapft is: Bedienungen feiern das Ende der harten Arbeit auf der Wiesn. Das
Münchner Oktoberfest ist zu Ende.

   Bild: dpa

Lady in Red: Aktivisten der Umweltschutzbewegung Extinction Rebellion
(Rebellion gegen das Aussterben) nehmen, ganz in rot gekleidet, an einem
Protest in Sydney teil.

   Bild: dpa

Steiniges Plätzchen: Russlands Präsident Wladimir Putin hat sich anlässlich
seines 67. Geburtstags bei einem Ausflug ins herbstliche Sibirien wieder mal
PR-trächtig als harter Naturbursche ablichten lassen. Ganz zufrieden sieht er
auf seinem Felsen allerdings nicht aus.

   Bild: dpa

Bald soll beides verboten sein. Viele Touristen klettern auf Australiens
«Heiligen Berg», den Uluru (Ayers Rock) hinauf. Der Berg darf vom 26. Oktober
2019 an nicht mehr von Touristen bestiegen werden.

   Bild: Christoph Sator/dpa

Während der Rugby-Weltmeisterschaft in Japan führen neuseeländische Spieler
den Haka im Tokio-Stadion aus.

   Bild: Adam Davy/PA Wire/dpa

Papst Franziskus hat eine Synode mit dem Schwerpunkt Amazonas einberufen. Die
Kirche will sich stärker für den Regenwald und seine indigenen Völker
einsetzen. Während einer Messe trifft Franziskus auf einen indigen Vertreter.

   Bild: Andrew Medichini/AP/dpa

Eines der beiden Panda-Jungtiere liegt im Zoo Berlin auf einer Waage. Beide
bringen nun jeweils stolze 1400 Gramm auf die Waage. Bei der Geburt waren es
gerade mal 186 und 136 Gramm gewesen. Auch das für die Art charakteristische
schwarz-weisse Fell haben die Zwillinge bereits.

   Bild: Zoo Berlin/dpa

Ein Teilnehmer der Messe Comic Con wacht am Messeort in New York über ein
Baby.

   Bild: Charles Sykes/Invision/dpa

Von der Egelseebrücke im deutschen Bundesland Baden-Württemberg liegen nur
noch Trümmer im Flussbett der Enz. Die Brücke wurde kontrolliert gesprengt,
da sie zu klein für den Verkehr war. Eine neue Brücke soll an gleicher Stelle
gebaut werden.

   Bild: Christoph Schmidt/dpa

Man könnte es als Rache der Natur an der Technik deuten: In Dortmund,
Deutschland, ist ein 30 Meter hoher Kastanienbaum umgestürzt und hat bei der
Gelegenheit gleich acht Autos unter sich begraben. Vier der Fahrzeuge wurden
schwer beschädigt, vier immerhin leicht. Verletzte gab es nicht.

   Bild: Keystone

Scheinbar eine religiöse Angelegenheit: Ein Anhänger des chinesischen Bang
Neow-Schreins schiebt sich bei der Prozession des jährlichen vegetarischen
Festivals in Phuket, Thailand, eine Pistole durch den Mund. Der Grund dafür
ist nicht bekannt – das Schiesseisen ist aber immerhin sogar vegan.

   Bild: dpa

Auf der Eisscholle durchs Polarmeer: Der Forschungseisbrecher Polarstern
(links) vom Bremerhavener Alfred-Wegener-Instituts und der russische
Eisbrecher Akademik Fedorov (rechts) liegen zwischen arktischen Eisschollen.
Nach nur wenigen Tagen haben Wissenschaftler der Mosaic-Expedition eine
Eisscholle gefunden, auf der sie das Forschungscamp für die einjährige Drift
durch das Nordpolarmeer aufbauen wollen.

   Bild: Esther Horvath/Alfred-Wegener-Institut/dpa

Nichts mehr da: Die Zeit der Trockenheit beginnt dieses Jahr in Australien
sehr früh. Von Wasser ist in diesem Reservoir für die Landwirtschaft in der
Kleinstadt Stanthorpe schon jetzt nichts mehr zu sehen.

   Bild: Keystone

Krachende Landung: Mit einem grossen Plumps ist die russische Sojus MS-12
Raumkapsel in der kasachischen Steppe gelandet. Nach acht Tagen im All hat
somit auch der erste Bürger der Vereinigten Arabischen Emirate auf der
Internationalen Raumstation ISS wieder Erdboden unter den Füssen.

   Bild: dpa

Ein Bus und drei Lastwagen sind auf ihrem Stellplatz in Gangneung, Südkorea,
regelrecht «abgesoffen», nachdem Taifun «Mitag» hier für schweren Sturm und
viel Regen gesorgt hat.

   Bild: dpa

Die Alpen aus der Sicht des Königs der Lüfte: Kameraaufnahme vom Rücken eines
Seeadlers, der sich im Flug über Gletscherregionen in den Alpen befindet. Die
«Eagle Wings Foundation» hofft, dass die spektakulären Bilder dazu beitragen
werden, das Bewusstsein für die Auswirkungen des Klimawandels zu stärken.

   Bild: Eagle Wings Foundation/Chopard/AP/dpa

Kim Jong Un zündelt wieder: Nordkorea hat mitgeteilt, dass es eine neue
ballistische U-Boot-Rakete getestet hat. Dazu liess das Militär eine
undatierte Aufnahme veröffentlichen. Wi es hiess, werde mit der Rakete «eine
neue Phase in der Eingrenzung der Bedrohung des Landes von aussen
eingeleitet».

   Bild: Keystone

Tierischer Klamottenfreund: Ein ausgewachsener Hirsch hat sich im
italienischen Dolomitenort Cortina dʼAmpezzo in einen Dirndl-Laden verirrt,
als die Verkäuferin gerade mit Dekorationsarbeiten beschäftigt war. Er wurde
von Tierärzten betäubt und dann in den Wald zurückgebracht.

   Bild: Uncredited/Ufficio Stampa Provincia di Belluno/AP/dpa

Freundschaftsband: Das Kunstflugteam «Red Arrows» der britischen Luftwaffe
Royal Air Force gastiert zum ersten Mal seit über zehn Jahren wieder in den
USA. Bei einer Einlage über der Golden Gate Bridge vor San Francisco bringt
die Staffel die Nationalfarben der USA, zugleich auch die Grossbritanniens,
an den Himmel.

   Bild: Handout MOD/Crown/Keystone

Zwei ausgbüxte Zirkus-Zebras sind nahe Rostock, Deutschland, auf die Autobahn
20 geraten, wo eines der Tiere einen Unfall verursachte. Laut der Polizei war
es als «Geisterzebra» auf der falschen Autobahnseite unterwegs. Ein Zebra
konnte rasch eingefangen werden, wohingegen das zweite flüchtete. Es wurde
von Beamten erschossen.

   Bild: Keystone/dpa

Das nächste Ding im Kampf gegen die Kippe? Australische Wissenschaftler haben
eine neue Massnahme im Kampf gegen die Nikotinsucht vorgeschlagen. Die
Zigaretten selbst sollen demnach in Zukunft mit Warnungen versehen werden.
Auch könnten Markierungen auf der Kippe anzeigen, wie viele Lebensminuten man
statistisch verliert, je nachdem, wie weit man sie herunter raucht.

   Bild: Keystone

Entfesselter Hurrikan «Lorenzo»: Bei Windgeschwindigkeiten von bis zu 160
Kilometer pro Stunde und Wellen von teils mehr als 15 Metern Höhe ankert ein
Fischerboot im portugiesischen Hafen von Horta.

   Bild: dpa

Schmerzen: Am 70. Jahrestag der Gründung der Volksrepublik China sind
Zehntausende Menschen trotz Verbots für Demokratie und Menschenrechte in
Hongkong auf die Strasse gegangen. Gegen Demonstranten wurde Tränengas
eignesetzt.

   Bild: dpa

Rückkehr des vergoldeten Sarges: Der Sarg des antiken ägyptischen Priesters
Nedjemankh ist in Ägypten empfangen worden. Von dort war er während der
Revolution 2011 gestohlen worden und in das Metropolitan Museum of Art in New
York gelangt.

   Bild: dpa

Bambi in der Falle: Ein Reh läuft in einem leer stehenden Schwimmbecken in
der deutschen Stadt Wetter. Das Tier war in den Pool gestürzt und konnte sich
allein nicht mehr befreien. Die alarmierte Feuerwehr befreite das Tier aus
seiner misslichen Lage.

   Bild: Keystone/dpa/Feuerwehr Wetter

Brücke kracht auf Fischerboote: Offenbar durch Taifun «Mitag» wurde in Taiwan
eine 140 Meter lange Brücke so schwer beschädigt, dass sie eingebrochen ist.
Beim Einsturz des 20 Jahre alten Bauwerks am Fischerhafen Nanfangao stürzte
auch ein Öltanklaster aufs Ufer und fing Feuer. Zudem wurden mehrere
Fischerboote getroffen und versenkt. Es soll mehrere Verletzte gegeben haben.

   Bild: Keystone

Für die Unabhängigkeit: Anlässlich des zweiten Jahrestages des katalonischen
Unabhängigkeitsreferendums erhellen Lichter die Gebirge von Montserrat.
Organisiert haben die Veranstaltung Llum i Llibertat (Licht und Freiheit)
katalanische Pro-Unabhängigkeit-Aktivisten.

   Bild: dpa

Perfekte Gleichförmigkeit: Marinesoldaten nehmen am 70. Jahrestag der
Gründung der Volksrepublik China an einer Militärparade teil. Es ist die
grösste Waffenschau in der Geschichte des Landes.

   Bild: dpa

David gegen Goliath: Ein einsamer Demonstrant tritt gegen in der
indonesischen Hauptstadt gegen die Schutzschilder von Polizisten.

   Bild: dpa

«Bauchpflatscher»: Feuerwehrleute stehen in Aalen, Deutschland, neben einem
Lastwagen, der in einen Fluss gekippt ist. Der Lkw kam aus unbekannter
Ursache von der Fahrbahn ab, durchbrach ein Brückengeländer und landete im
Fluss Kocher.

   Bild: Keystone

Abschied: Frankreichs Staatschef Emmanuel Macron bei der Trauerzeremonie für
den verstorbenen Präsidenten Jacques Chirac im Pariser Invalidendom.

   Bild: dpa

Teleclub Sport

   IFRAME:
   https://sportdaten.bluewin.ch/de/iframe/matchbar/to1835/hp24/hm24/

   [swisscom.jpg]
   Bilder
   Kunstturn-WM

Nach souveräner Teamleistung: Schweizer Männer in Tokio mit dabei

   Die Schweizer Kunstturner stehen an den Weltmeisterschaften in
   Stuttgart zum vierten Mal in Serie im Team-Final und schaffen die
   Qualifikation für die Olympischen Spiele in Tokio.
   [swisscom.jpg]
   Bundesliga

«Ein Sicherheitsrisiko» – immer mehr Kritik an Manuel Akanji

   Nach seinem unglücklichen Eigentor gegen den SC Freiburg droht Manuel
   Akanji beim formschwachen BVB zum Sündenbock zu werden. Ist die Kritik
   gerechtfertigt?
   tbz
   [swisscom.jpg]
   Swiss Football Awards

Seferovic und Bachmann räumen ab – «Special Award» für Dickenmann

   Im Rahmen der Swiss Football Awards in Lausanne räumen Haris Seferovic
   und Ramona Bachmann in den Hauptkategorien ab. Trainer des Jahres wird
   Vladimir Petkovic, Lara Dickenmann verdient sich den «Special Award».
   Luca Betschart
   [swisscom.jpg]
   Bundesliga

Red Bull verleiht Flügel – der Beweis

   So spannend wie in dieser Saison ging es in der Bundesliga schon lange
   nicht mehr zu und her. Leader Gladbach und das siebtklassierte
   Leverkusen trennen nach sieben Runden nur zwei Punkte.
   Patrick Lämmle

Sport Videos

   Alle Sport-Videos
    1. NEU
    2. Fussball International
    3. Super League
    4. Tennis
    5. Motorsport
    6. Eishockey

   NEU
   Verrückte Tanzeinlage: So feiert Maradona den ersten Sieg
   0:26

Diego Maradona ist seit Anfang September Trainer beim argentinischen Klub
Gimnasia La Plata und kann am vergangenen Samstag den ersten Sieg mit dem
neuen Verein feiern. Der 58-Jährige tut dies auf seine Weise.

Verrückte Tanzeinlage: So feiert Maradona den ersten Sieg

   07.10.2019
   Selfies und Autogramme: Mujinga Kambundji zurück in der Schweiz
   2:02

Mit dem Gewinn der Bronzemedaille über 200 Meter lieferte Mujinga Kambundji
das Schweizer WM-Highlight in Katar. Am Montagnachmittag landete sie in
Zürich-Kloten und wurde von ihren Fans begrüsst.

Selfies und Autogramme: Mujinga Kambundji zurück in der Schweiz

   07.10.2019
   Bei Andy Murray gehtʼs weiter aufwärts
   1:29

Andy Murray musste gegen Juan Ignacio Londero ran, der zuletzt bei den US
Open gegen Novak Djokovic eine starke Vorstellung abgeliefert hatte. Nach
einer Spielzeit von 2:17 Stunden zieht der Schotte mi 2:6, 6:2 und 6:3 in die
zweite Runde ein.

Bei Andy Murray gehtʼs weiter aufwärts

   07.10.2019
   Tiafoe gegen Shapovalov in Schanghai chancenlos
   0:48

Der Amerikaner scheitert am Kanadier dikussionslos in zwei Sätzen.

Tiafoe gegen Shapovalov in Schanghai chancenlos

   07.10.2019
   Ibrahimovic schlenzt den Ball aus dem Stand in den Winkel 0:42

Zlatan Ibrahimomic greift bei LA Galaxy einmal mehr in die Trickkiste. Bei
der 2:4-Niederlage gegen Houston Dynamo eröffnet der 38-jährige Schwede das
Skore mit einem herrlichen Schlenzer aus dem Stand.

Ibrahimovic schlenzt den Ball aus dem Stand in den Winkel

   07.10.2019
   Higuain schiesst Juve zum Sieg im Derby d’Italia
   5:31

Juventus Turin gewinnt ein spektakuläres Spitzenspiel der Serie A bei Inter
Mailand mit 2:1. Joker Gonzalo Higuain sticht für die Alte Dame und schiesst
Juve an die Tabellenspitze.

Higuain schiesst Juve zum Sieg im Derby d’Italia

   06.10.2019
   Ist Behramis Karriere jetzt zu Ende?
   3:40

Im Teleclub Fussball-Talk Heimspiel wird unter anderem über Valon Behramis
Vertragsauflösung beim FC Sion diskutiert. Ist die Karriere des
Ex-Nati-Spieler jetzt zu Ende? Die Studiogäste sind sich einig: Behrami wird
im Winter einen neuen Klub finden.

Ist Behramis Karriere jetzt zu Ende?

   06.10.2019
   Zürich – YB 0:4
   3:08

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

Zürich – YB 0:4

   06.10.2019
   Fussball International
   Verrückte Tanzeinlage: So feiert Maradona den ersten Sieg
   0:26

Diego Maradona ist seit Anfang September Trainer beim argentinischen Klub
Gimnasia La Plata und kann am vergangenen Samstag den ersten Sieg mit dem
neuen Verein feiern. Der 58-Jährige tut dies auf seine Weise.

Verrückte Tanzeinlage: So feiert Maradona den ersten Sieg

   07.10.2019
   Ibrahimovic schlenzt den Ball aus dem Stand in den Winkel 0:42

Zlatan Ibrahimomic greift bei LA Galaxy einmal mehr in die Trickkiste. Bei
der 2:4-Niederlage gegen Houston Dynamo eröffnet der 38-jährige Schwede das
Skore mit einem herrlichen Schlenzer aus dem Stand.

Ibrahimovic schlenzt den Ball aus dem Stand in den Winkel

   07.10.2019
   Higuain schiesst Juve zum Sieg im Derby d’Italia
   5:31

Juventus Turin gewinnt ein spektakuläres Spitzenspiel der Serie A bei Inter
Mailand mit 2:1. Joker Gonzalo Higuain sticht für die Alte Dame und schiesst
Juve an die Tabellenspitze.

Higuain schiesst Juve zum Sieg im Derby d’Italia

   06.10.2019
   Atalanta schlägt auch Lecce
   1:53

Atalanta Bergamo ist weiter im Hoch. Das Team von Remo Freuler schlägt Lecce
mit 3:1 und klettert vorübergehend auf Platz 2 in der Tabelle. Freuler spielt
durch und hat beim Tor zum 2:0 die Füsse im Spiel.

Atalanta schlägt auch Lecce

   06.10.2019
   Roma und Cagliari trennen sich 1:1
   0:33

Die AS Roma kommt gegen Cagliari nicht über ein 1:1 hinaus. Nachdem Joao
Pedro die Gäste per Penalty in Führung bringt, sorgt ein Eigentor von Luca
Ceppitelli für den Ausgleich.

Roma und Cagliari trennen sich 1:1

   06.10.2019
   Roma-Trainer Fonseca verliert nach kurioser Szene die Fassung
   2:36

In letzter Minute schiesst Kalinic die AS Roma gegen Cagliari zum
vermeintlichen Sieg. Doch das Tor zählt nicht, es soll ein Foul
vorausgegangen sein. So bleibt es beim 1:1 – zu viel für Roma-Coach Paulo
Fonseca.

Roma-Trainer Fonseca verliert nach kurioser Szene die Fassung

   06.10.2019
   St. Gallens Guillemenot mit der Schwalbe des Tages
   0:35

FCSG-Stürner Jérémy Guillemenot zeigt gegen den FC Basel, was man als
Zuschauer überhaupt nicht gerne sieht: Eine peinliche Schwalbe. Zum Glück
fällt Schiedsrichter Stephan Klossner nicht darauf rein und zeigt Guillemenot
Gelb.

St. Gallens Guillemenot mit der Schwalbe des Tages

   06.10.2019
   Milan stoppt Negativtrend in Genua
   1:47

Die AC Milan stoppt in der 7. Runde der Serie A eine Negativserie von drei
Niederlagen in Folge mit Mühe. Gegen das auf dem zweitletzten Platz
klassierte Genoa siegen die Mailänder nach Rückstand 1:2.

Milan stoppt Negativtrend in Genua

   05.10.2019
   Super League
   Ist Behramis Karriere jetzt zu Ende?
   3:40

Im Teleclub Fussball-Talk Heimspiel wird unter anderem über Valon Behramis
Vertragsauflösung beim FC Sion diskutiert. Ist die Karriere des
Ex-Nati-Spieler jetzt zu Ende? Die Studiogäste sind sich einig: Behrami wird
im Winter einen neuen Klub finden.

Ist Behramis Karriere jetzt zu Ende?

   06.10.2019
   Zürich – YB 0:4
   3:08

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

Zürich – YB 0:4

   06.10.2019
   St. Gallen – Basel 0:0
   1:40

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

St. Gallen – Basel 0:0

   06.10.2019
   Sion – Lugano 1:2
   3:01

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

Sion – Lugano 1:2

   06.10.2019
   St. Gallens Guillemenot mit der Schwalbe des Tages
   0:35

FCSG-Stürner Jérémy Guillemenot zeigt gegen den FC Basel, was man als
Zuschauer überhaupt nicht gerne sieht: Eine peinliche Schwalbe. Zum Glück
fällt Schiedsrichter Stephan Klossner nicht darauf rein und zeigt Guillemenot
Gelb.

St. Gallens Guillemenot mit der Schwalbe des Tages

   06.10.2019
   Xamax – Servette 2:2
   4:04

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

Xamax – Servette 2:2

   05.10.2019
   Thun – Luzern 0:2
   2:33

Raiffeisen Super League, 10. Runde, Saison 19/20

Thun – Luzern 0:2

   05.10.2019
   Luganos Holender: «Wir müssen daran glauben, dann überstehen wir die
   Gruppenphase»
   1:34

Beim FC Lugano sind die Ergebnisse im Moment nicht zufriedenstellend. Das
soll sich heute Abend in der Europa League gegen Dynamo Kiew ändern. Das Team
von Fabio Celestini muss aber über sich hinauswachsen.

Luganos Holender: «Wir müssen daran glauben, dann überstehen wir die
Gruppenphase»

   03.10.2019
   Tennis
   Bei Andy Murray gehtʼs weiter aufwärts
   1:29

Andy Murray musste gegen Juan Ignacio Londero ran, der zuletzt bei den US
Open gegen Novak Djokovic eine starke Vorstellung abgeliefert hatte. Nach
einer Spielzeit von 2:17 Stunden zieht der Schotte mi 2:6, 6:2 und 6:3 in die
zweite Runde ein.

Bei Andy Murray gehtʼs weiter aufwärts

   07.10.2019
   Tiafoe gegen Shapovalov in Schanghai chancenlos
   0:48

Der Amerikaner scheitert am Kanadier dikussionslos in zwei Sätzen.

Tiafoe gegen Shapovalov in Schanghai chancenlos

   07.10.2019
   ATP Peking: Tsitsipas schlägt Zverev und zieht ins Final ein
   0:43

Alexander Zverev hat beim Hartplatz-Turnier in Peking den Einzug ins Finale
verpasst. Der Deutsche verlor seine Partie gegen den an Nummer drei notierten
Stefanos Tsitsipas aus Griechenland mit 6:7 (6:8) und 4:6.

ATP Peking: Tsitsipas schlägt Zverev und zieht ins Final ein

   05.10.2019
   ATP Tokio: Djokovic steht nach souveränem Sieg gegen Goffin im Final
   1:22

Die Weltnummer 1 Novak Djokovic fertigt beim ATP-500er Turnier in Tokio
seinen belgischen Kontrahenten David Goffin problemlos mit 6:3 und 6:4 ab und
trifft am Sonntag auf John Millman aus Australien.

ATP Tokio: Djokovic steht nach souveränem Sieg gegen Goffin im Final

   05.10.2019
   ATP Peking: Thiem schlägt Chatschanow und zieht ins Finale ein
   1:07

Der als Nummer eins gesetzte Österreicher Dominic Thiem setzte sich in Peking
im Halbfinale gegen den Russen Karen Chatschanow (ATP 9) nach hartem Kampf
mit 2:6 7:6 und 7:5 durch.

ATP Peking: Thiem schlägt Chatschanow und zieht ins Finale ein

   05.10.2019
   Dominic Thiem gewinnt packendes Duell gegen Andy Murray
   1:04

Dominic Thiem entscheidet das bisweilen hochklassige Viertelfinale gegen Andy
Murray für sich. Der Österreicher siegt mit 6:2, 7:6 und steht damit im
Halbfinale beim ATP-Turnier in Peking.

Dominic Thiem gewinnt packendes Duell gegen Andy Murray

   04.10.2019
   Tsitsipas eliminiert Isner und steht im Halbfinale von Peking
   1:02

Tsitsipas eliminiert Isner und steht im Halbfinale von Peking

   04.10.2019
   Novak Djokovic auch gegen Goe Soeda ungefährdet
   0:50

Novak Djokovic ist ohne Probleme in das Viertelfinale des
ATP-Tour-500-Turniers in Tokio eingezogen. Der Weltranglisten-Erste besiegte
Lokalmatador Go Soeda mit 6:3 und 7:5.

Novak Djokovic auch gegen Goe Soeda ungefährdet

   02.10.2019
   Motorsport
   Schumacher angeblich zu weiteren Behandlungen in Paris
   1:10

Der beste Formel-1-Fahrer aller Zeiten war im Dezember 2013 beim Skifahren
verunglückt. Laut der Zeitung "Le Parisien" wird er vom Herz-Chirurgen
Philippe Menasché behandelt.

Schumacher angeblich zu weiteren Behandlungen in Paris

   10.09.2019
   Hamilton: «Ich war so nahe, Leclerc zu überholen»
   0:43

Lewis Hamilton und Valtteri Bottas müssen sich in Monza gegen Charles Leclerc
geschlagen geben.

Hamilton: «Ich war so nahe, Leclerc zu überholen»

   09.09.2019
   Leclerc: «Es gibt keine Worte, diesen Sieg zu beschreiben»
   0:39

Charles Leclerc gewinnt den GP von Italien. Es ist Ferraris erster Sieg in
Monza seit 2010.

Leclerc: «Es gibt keine Worte, diesen Sieg zu beschreiben»

   09.09.2019
   GP von Deutschland: Verstappen siegt im Chaos-Rennen vor Vettel 4:05

Max Verstappen gewinnt den bei teilweisem Regen gefahrenen, chaotisch
verlaufenen Grand Prix von Deutschland. Der Niederländer siegt vor Sebastian
Vettel und dem überraschenden Daniil Kwjat.

GP von Deutschland: Verstappen siegt im Chaos-Rennen vor Vettel

   28.07.2019
   Pole-Position für Lewis Hamilton – Debakel für Ferrari
   3:22

Lewis Hamilton im Mercedes sichert sich für den Grand Prix von Deutschland in
Hockenheim die Pole-Position. Ein Debakel gab es hingegen für Ferrari-

Pole-Position für Lewis Hamilton – Debakel für Ferrari

   27.07.2019
   MotoGP: Jorge Lorenzo nach Trainingssturz mit Wirbelbruch im Spital
   0:15

Jorge Lorenzo wollte seinen schwierigen Start in die Saison der MotoGP in
Assen vergessen machen. Stattdessen landete der Honda-Pilot am Freitag im
Spital.

MotoGP: Jorge Lorenzo nach Trainingssturz mit Wirbelbruch im Spital

   28.06.2019
   Hamilton: «Ich habe Vettel zu diesem Fehler gezwungen»
   0:21

Lewis Hamilton gibt zu, eine Teilschuld an Vettels Fahrfehler in der 48.
Runde des GP von Kanada zu tragen.

Hamilton: «Ich habe Vettel zu diesem Fehler gezwungen»

   09.06.2019
   Vettel «klaut» Hamiltons Siegeraufsteller
   0:14

Nach dem ihn eine Zeitstrafe um den Sieg bringt, zeigt Vettel nach dem
Rennen, wer für ihn der wahre Sieger des Rennens ist.

Vettel «klaut» Hamiltons Siegeraufsteller

   09.06.2019
   Eishockey
   Am 3. Oktober gehtʼs los: Die NHL ist zurück auf Teleclub
   0:54

Auch in dieser Saison zeigt Teleclub Spiele aus der besten Eishockey-Liga der
Welt.

Am 3. Oktober gehtʼs los: Die NHL ist zurück auf Teleclub

   26.09.2019
   377 Scorerpunkte: Das bringt Jan Kovar dem EVZ
   2:16

Mit Jan Kovar verpflichtete der EV Zug auf die neue Saison einen sehr
begehrten Center. Kann er in Zug zum neuen Star avancieren?

377 Scorerpunkte: Das bringt Jan Kovar dem EVZ

   10.09.2019
   Double Trouble: Die kanadischen Gebrüder Jones verstärken den HC
   Thurgau
   2:22

Auf die neue Saison verstärkt sich der HC Thurgau mit den beiden Brüdern
Connor und Kellen Jones. Die grössten Schwierigkeiten in der Schweiz
bekundeten die Kanadier bisher beim Müllbeutel-Einkauf.

Double Trouble: Die kanadischen Gebrüder Jones verstärken den HC Thurgau

   10.09.2019
   Lausanne HC – Philadelphia Flyers live im Free TV
   0:30

Teleclub Zoom überträgt das Spiel zwischen dem Vertreter aus der NHL und
Lausanne im Rahmen der Global Series live im Free TV.

Lausanne HC – Philadelphia Flyers live im Free TV

   09.09.2019
   Biel verliert in Tampere 0:1
   0:23

Nach drei Siegen aus drei Spielen geht der EHC Biel in der Champions Hockey
League erstmals als Verlierer vom Eis. In Finnland unterliegen die Seeländer
Tappara Tampere 0:1.

Biel verliert in Tampere 0:1

   08.09.2019
   Lausanne schlägt Lahti Pelicans im Penaltyschiessen 2:40

Lausanne HC fährt in der Champions Hockey League den nächsten Sieg ein. Die
Waadtländer schlagen die Lahti Pelicans im Penaltyschiessen 4:3

Lausanne schlägt Lahti Pelicans im Penaltyschiessen

   08.09.2019
   Biel-Spieler müssen zwei Stunden vor Anpfiff neue Stöcke kaufen
   0:17

Frust beim EHC Biel unmittelbar vor dem Spiel in der Champions Hockey League
bei Tappara Tampere. Offenbar sind die Stöcke der Bieler während der Reise
nach Finnland verloren gegangen. Sie müssen zwei Stunden vor Spielbeginn
neues Material kaufen.

Biel-Spieler müssen zwei Stunden vor Anpfiff neue Stöcke kaufen

   08.09.2019
   Ambri unterliegt München im Penaltyschiessen 1:53

Der HC Ambri-Piotta verliert in der Valascia gegen den letztjährigen
Finalisten Red Bull München nach einer intensiven Partie erst im
Penaltyschiessen mit 2:3.

Ambri unterliegt München im Penaltyschiessen

   07.09.2019

TV & Film

   [json]
   Kuppelshow

«Bachelor»-Patric: «Ein gesundes Mass an Eifersucht sollte sein»

   Wilde Surfer-Mähne, ein trainierter Body auf 1,83 Meter, rehbraune
   Augen: «Bluewin» trifft den neuen «Bachelor» zum Kurz-Interviewdate.
   Carlotta Henggeler
   [json]
   Bilder
   15. Ausgabe

Grün und so viele Besucher wie noch nie – so war das ZFF 2019

   Premieren so weit das Auge reicht: Das 15. Zürcher Film Festival lockte
   so viele Besucher an wie noch nie. Zudem stand das Event gänzlich im
   Zeichen der Umwelt – filmisch und unter den Stars.
   fts
   [json]
   Video starten
   Revival

10 Jahre später: Das Comeback von «Die grössten Schweizer Hits»

   Was tun, wenn das Budget knapp ist und man trotzdem ein neues Format
   präsentieren will? Man holt eine alte und erfolgreiche Samstagabendshow
   aus dem Mottenschrank. Und los geht es.
   che
   [json]
   Bilder
   Neuer Krimi

Ein Kinderbuch als Vorlage für Mord

   Die «Struwwelpeter»-Geschichten sind grausam und brutal – in Andreas
   Grubers Roman «Todesfrist» hat sich ein Killer davon inspirieren
   lassen. Ein neuer Krimi wartet zur besten Sendezeit.
   tsch/fts

Digital

   [json]
   Erpresser-Software

Ransomware-Entwickler gibt Entschlüsselungsschlüssel frei

   Offenbar wegen Gewissensbissen hat der Entwickler der Ransomware
   HildaCrypt die zur Entschlüsselung nötigen Schlüssel veröffentlicht.
   dj
   [json]
   Angst vor Wahlmanipulation

Kalifornien geht gegen Deepfakes vor

   Mit zwei neuen Gesetzen will Kalifornien die Verbreitung von Deepfakes
   eindämmen.
   dj

Leben

   [json]
   Entspannt fit sein

Machʼs mal moderat – auch so gelingt das Intervalltraining

   Auspowern bis man nicht mehr kann – so das Motto vieler Hobbysportler.
   Doch mit diesen Tipps wirkt gemässigtes Intervalltraining genauso gut.
   dpa
   [json]
   Angst und Panik

Abstimmung zu EU-Austritt: Brite erkrankt an Brexit-Psychose

   Stellen eingreifende, politische Umbrüche eine Gefahr für die mentale
   Gesundheit dar? Ein Brite soll durch ein solches Ereignis einen
   schweren, psychischen Schaden erlitten haben.
   rre
   [json]
   Bilder
   Im Schlafwagen durch die Türkei

Im Zug von Ankara bis an die armenische Grenze

   Mehr als tausend Kilometer in fast 25 Stunden. Der Ost-Express von
   Ankara nach Kars ist in der Türkei ein Phänomen geworden. Die Reisenden
   zelebrieren Nostalgie, Gemeinsamkeit und ein wenig Kitsch.
   DPA/tjb
   [json]
   In vino veritas

Schweizer Weinhotels – wo Geniesser sich treffen

   Rot, rosé oder weiss – im Herbst dreht sich alles um den Wein. Warum
   nicht einige Tage in einem Schweizer Weinhotels verbringen? «Bluewin»
   stellt neun gastliche Häuser vor.
   #Von Marianne Siegenthaler
   [json]
   Bilder
   Ganz schön stylisch

Ikea und Köttbullar – eine Reise durchs schwedische Designland

   Idylle und Ikea – Schweden bietet aber noch viel mehr. Denn man kann
   nicht über schwedische Möbel schreiben, ohne das Essen zu erwähnen.
   Simone Andrea Mayer, dpa

People

   [json]
   Glück im Unglück

Carter wurde über der Augenbraue genäht

   Der frühere US-Präsident Jimmy Carter ist erneut in seinem Haus
   gestürzt.
   [json]
   Katholische Kindheit

Kebekus erlebte strafenden Jesus

   Die Komikerin Carolin Kebekus hat nach eigenen Worten in ihrer
   katholischen Kindheit in Köln Angst vor Jesus gehabt.

Das Video II

   Astrologin Monica Kissling: «Im Oktober kommt Verborgenes ans Licht»
   3:01

Astrologin Monica Kissling: «Im Oktober kommt Verborgenes ans Licht»

Was bringen uns die Sterne? Astrologin Monika Kissling alias Madame Etoile
verrät es im «Bluewin»-Monatshoroskop.

   24.09.2019

Iouri Podladtchikov und seine Mission Matterhorn

   [json]
   Video starten
   Mit Iouri aufs Matterhorn

Mission Matterhorn — wie sich Podladtchikov zurückkämpft (1/5)

   Iouri Podladtchikov meldet sich aus seiner langen Verletzungspause und
   sucht ein neues Abenteuer: Er will das Matterhorn besteigen. «Bluewin»
   zeigt in einer fünfteiligen Dokumentation den steinigen Weg zur Spitze.
   #Von Nicolai Morawitz und Christian Thumshirn
   [json]
   Video starten
   Mit Iouri aufs Matterhorn

Der Berg ruft – doch «iPod» braucht erst schicke Schuhe für den Aufstieg
(2/5)

   Iouri Podladtchikov ist Perfektionist: Nur das beste Material ist gut
   genug – und schick aussehen soll es auch noch. Ein unmögliches
   Unterfangen? Die zweite Folge von Podladtchikovs Weg auf den Gipfel.
   #Von Nicolai Morawitz und Christian Thumshirn
   [json]
   Mit Iouri aufs Matterhorn

«Spontan, ehrgeizig, durchgeknallt» — Iouris erster Klettertag (3/5)

   #Von Nicolai Morawitz und Christian Thumshirn
   [json]
   Mit Iouri aufs Matterhorn

Iouris Aufstieg zur Hörnlihütte — jetzt gilt es ernst (4/5)

   #Von Nicolai Morawitz und Christian Thumshirn
   [json]
   Mit Iouri aufs Matterhorn

Podladtchikovs Gipfelsturm läuft ganz anders als erträumt (5/5)

   #Von Nicolai Morawitz und Christian Thumshirn

Im Funkloch

   [json]
   Für «Bluewin» unterwegs (3/5)

Der Tag, an dem Max Küng das Funkloch gestohlen wurde

   Auf der Suche nach Funklöchern in der Schweiz fährt Max Küng seinen
   heissgeliebten San-Bernardino-Pass hinauf. Doch dieses verdammte
   Strichlein, das hat Gümmeler Küng nicht auf der Rechnung gehabt.
   #Von Max Küng
   [json]
   Für «Bluewin» unterwegs (2/5)

Max Küngs Funklochsuche – Häfelfingen, das Gallische Dorf

   Auf der Suche nach Funklöchern in der Schweiz besucht Max Küng diesmal
   seine Heimat: den Kanton Baselland. Es schien zunächst wie eine
   unmögliche Mission.
   #Von Max Küng
   [json]
   Für «Bluewin» unterwegs

Warum Max Küng das Funkloch als Sehnsuchtsort erlebt hat

   «Bluewin» startet heute eine grossangelegte Serie über Funklöcher in
   der Schweiz. Kein Geringerer als Max Küng hat sich auf den Weg gemacht,
   hat für uns geschrieben und fotografiert. Ganz ehrlich? Man darf es
   sich nicht entgehen lassen ...
   #Von Max Küng

Games & E-Sports

   [json]
   Kritik

Aus diesen Gründen ist VR noch immer nicht massentauglich

   Schon seit Jahren gilt VR als das nächste grosse Ding. Bisher geniessen
   die Brillen aber eher ein Nischen-Dasein. Und das wird auch so bleiben,
   solange man die wesentlichsten Hürden nicht aus dem Weg räumt.
   #Von Martin Abgottspon
   [json]
   November-Release

«Red Dead Redemption 2» erscheint schon bald für den PC

   Zumindest Konsolen-Besitzer haben mittlerweile wohl so ziemlich alles
   in der Welt von «Red Dead Redemption 2» gesehen. PC-Nutzer dürfen das
   Abenteuer aus dem Hause Rockstar Games ab November in Angriff nehmen.
   #Von Martin Abgottspon

Das Video III

   «Borderlands 3» – Der heisseste Anwärter für das Spiel des Jahres?
   2:49

«Borderlands 3» – Der heisseste Anwärter für das Spiel des Jahres?

Endlich ist er da: der dritte Teil des Kultspiels «Borderlands». Kann das
Spiel die hohen Erwartungen erfüllen? «Bluewin» hat es getestet.

   01.10.2019

Comics & Spiele

   WUMO
   WUMO
   Hägar
   Hägar
   Snow
   Tierisch
   Snow
   Jassen
   Snow
   Kreuzworträtsel
   Snow
   Foto Challenge

Teleclub Zoom

Zoom Persönlich

   Smiley face
   Talksendung mit Persönlichkeiten aus den Bereichen Unterhaltung, Sport,
   Wirtschaft und Politik.
   Alle Sendungen

Zoom Movies

   Smiley face
   Vania Spescha und Dominique Rinderknecht zu allem was in der Filmwelt
   berauscht und inspiriert.
   Alle Sendungen

Zoom Kaboom

   Smiley face
   Sie ist wieder da und tut, was sie tun muss. Gülja unterwegs.
   Verrückter und weltoffener als je zuvor.
   Alle Sendungen

Mobilitätsmagazin GO!

   IFRAME:
   https://players.brightcove.net/2048251700001/Syk7L9dKl_default/index.ht
   ml?videoId=6090660141001

   Folge 15 von Go!
   Der Schweizer Fahrzeugbauer Kyburz baut mit dem eRod ein Spassmobil.
   Ändu trifft SRF3-Moderator Julian Thorner. Top 5 Filmautos.
   Zum Mobilitätsmagazin Go!

CLASH

   IFRAME:
   https://players.brightcove.net/2048251700001/Syk7L9dKl_default/index.ht
   ml?videoId=6074625497001

   Folge 7 - CLASH
   Das Kämpferherz brennt in Meloe und Federico lichterloh. Ring frei für
   diese zwei Kämpfer, die sich von ihrer poetischen Seite zeigen.
   Weitere Beiträge zu CLASH

   [934f909a-6d61-4b43-ac31-a938c00252d3.jpeg?w=620&amp;auto=format
   620w&amp;auto=format 620w&amp;auto=format]
   Wettbewerb

Wir machen Fussballfans glücklich: Fanpaket für Lieblingsclub gewinnen

   Swisscom verlost als offizieller Partner der Raiffeisen Super League
   Fanpakete für jeden Spieltag der Saison. Geniesse einen
   aussergewöhnlichen Tag beim Verein deines Herzens.
   Swisscom
   [934f909a-6d61-4b43-ac31-a938c00252d3.jpeg?w=620&amp;auto=format
   620w&amp;auto=format 620w&amp;auto=format]
   Champions League

Sichern Sie sich Studio-Tickets für die Champions League bei Teleclub

   Wir laden Sie herzlich zu einem Besuch in einem unserer Live-TV-Studios
   ein. Wählen Sie zwischen den beiden Standorten und seien Sie unser Gast
   bei einer Live-Sendung der UEFA Champions League von Teleclub.
   Teleclub
   Privatkunden
     * Kombi-Angebote
     * Mobile
     * Über Swisscom TV
     * Internet
     * Festnetz
     * Mehr
     * Hilfe & Support

   Geschäftskunden
     * StartUp
     * KMU
     * Enterprise Customers

   Bluewin
     * Videos
     * News
     * Sport
     * TV & Film
     * Digital
     * Leben
     * People

   Über Swisscom
     * Unternehmen
     * News
     * Investoren
     * Governance
     * Medienstark
     * Schulen ans Internet
     * Jobs & Karriere
     * Innovation
     * Verantwortung

   Tools
     * eMail & SMS
     * Kundencenter
     * Telefonbuch
     * Shop Locator

     * [facebook.svg]
     * [twitter.svg]
     * [youtube.svg]
     * [instagram.svg]

     * DE
     * FR
     * IT

     * Rechtliches
     * Werbung
     * Über uns
     * Apps
     * FAQ

   © Copyright Swisscom 2019
