   #alternate alternate next

   [tr?id=406066929726292&ev=PageView&noscript=1]

     * Menu
     * search-icon
     * TSA عربي
     * Visas et Voyages

   tsa-logo
   Publicité Nous Contacter ع S'abonner user-icon

Categories

     * search-icon Rechercher
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Politique
     * Économie
     * Vidéos
     * Caricatures
     * Indiscrets
     * International
     * Culture, Médias, Technologies
     * Société
     * Sport
     * Archive
     * Lire la Presse
     * Mentions Légales

   search-form-close
   ____________________
   Submit

     * Politique
     * Économie
     * International
     * Sport
     * Vidéos
     * Société
     * Consommation
     * Culture, Médias, Technologies

TSA Newsfeed - Part 1

Mouloud Hamrouche, l’homme qui ne sauvera pas l’élection du 12 décembre

   Son nom a circulé ces derniers jours comme probable candidat à la
   présidentielle du 12 décembre, après que des groupes de citoyens ont
   entrepris de le solliciter pour se jeter...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique
   L'Actualité en temps réel

33e vendredi : en souvenir de la révolte d’octobre

   Ce vendredi 4 octobre, les Algériens marcheront encore comme ils le
   font maintenant depuis plus de sept mois. La forte mobilisation a
   repris depuis au moins trois semaines après un...
   Le: 04 Oct. 2019 - Politique

La marine algérienne étale sa force de dissuasion

   Le chef d’état-major et vice-ministre de la Défense, le général de
   corps d’armée Ahmed Gaïd Salah, a supervisé, cette semaine l'exécution
   d'un exercice de tirs avec missiles, depuis deux sous-marins...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

À la une

Plusieurs détenus d’opinion vont entamer une grève de la faim

   Le: 03 Oct. 2019

Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats d’Alger
hausse le ton

   L’Ordre des avocats d’Alger a menacé, ce mercredi 2 octobre, de
   boycotter les audiences...
   Le: 02 Oct. 2019

Visa & Voyages

Vidéo. Loterie de la Green Card américaine : ce qu’il faut savoir

   Le: 03 Oct. 2019

Offres de bourses pour des formations aux Pays-Bas

   Le: 03 Oct. 2019

Maroc : les photos sont désormais interdites à l’aéroport de Casablanca

   Le: 03 Oct. 2019

   Publicité
   [Soutien-TSA.png]

TSA Newsfeed - Part 2

Plusieurs morts dans une attaque au couteau dans la préfecture de police de
Paris

   Quatre personnes sont mortes ce jeudi à Paris, capitale de la France,
   lors d’une attaque au couteau ayant eu lieu à la préfecture de police,
   rapporte le média français l’Express. L’assaillant...
   Le: 03 Oct. 2019 - International
   Publicité

Qatar : après le fiasco des Mondiaux d’athlétisme, des appels au boycott du
Mondial 2022

   Depuis quelques jours, des voix s’élèvent en France afin d’appeler au
   boycott par l’équipe de football tricolore de la prochaine Coupe du
   monde 2022 prévue au Qatar. Deux responsables politiques...
   Le: 03 Oct. 2019 - Sport

Annaba : le patron de la BRI arrêté « en flagrant délit de corruption »

   Le patron de la brigade de recherches et d’investigations (BRI),
   relevant de la sûreté de wilaya de Annaba, a été arrêté hier mercredi
   en flagrant délit de corruption, rapporte ce...
   Le: 03 Oct. 2019 - Société

Expulsée d’Algérie, la députée française Mathilde Panot est rentrée en France

   Après une journée mouvementée, la députée française Mathilde Panot a
   regagné hier soir Paris. Elle avait été placée sous surveillance
   policière dans un hôtel d’Alger après avoir été interpellée mardi...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

Le pétrole Brent replonge sous les 60 dollars, avec des perspectives moroses

   Moins de trois semaines après les attaques menées le 14 septembre sur
   les sites pétroliers saoudien, le choc pétrolier annoncé n’a pas eu
   lieu. On assiste même un mouvement baissier...
   Le: 03 Oct. 2019 - Économie

Un terroriste abattu dans une embuscade à Ain Defla

   Un terroriste a été tué par un détachement de l’ANP ce jeudi matin dans
   une embuscade à Djbel Amrouna dans la commune de Djemâat Ouled Chikh
   dans la wilaya d’Ain...
   Le: 03 Oct. 2019 - Société

Sponsorisé

Créez votre site web à partir de 15000 DA/an

   Le: 14 Juil. 2019
   Sponsorisé par:
   ALM Digital
   sponsored-fly-close

Créez votre site web à partir de 15000 DA/an

   Sponsorisé Par: ALM Digital 14 Juil. 2019 à 15:04

   Vous êtes une petite entreprise, un commerce, un artisan…

   Vous souhaitez être présent sur le web.

   Nous avons une solution simple pour vous. Nous couvrons l’ensemble des
   problématiques : nom de domaine, réalisation du site, hébergement et
   entretien.

   Consultez notre site pour voir nos références.

   Contactez-nous : [email protected]

   *Nous réalisons également des sites professionnels sur mesure pour des
   acteurs plus importants.

Sponsorisé

Que faire en cas de vol annulé Brussels Airlines ?

   Le: 09 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Indemniflight
   sponsored-fly-close

Que faire en cas de vol annulé Brussels Airlines ?

   Sponsorisé Par: Indemniflight 09 Sept. 2019 à 12:26

   Communiqué. Comme pour toutes les compagnies aériennes, il peut parfois
   arriver une annulation de vol Brussels Airlines. Les raisons qui
   poussent l'entreprise à prendre une telle décision sont en général
   parfaitement légitimes. Cette dernière adopte toutefois, conformément
   aux normes en vigueur en Europe, une politique de dédommagement à
   l'encontre de sa clientèle. Dans cet article, nous vous expliquons en
   détail comment procéder pour obtenir un remboursement vol annulé
   Brussels Airlines et une indemnisation qui vous satisfera.

Ce qu'il faut savoir en cas de vols annulés Brussels Airlines

   La législation européenne à laquelle Brussels Airlines est soumise a
   prévu une réglementation très stricte en la circonstance. Il est
   important de connaitre certains détails pour ne pas mal engager une
   éventuelle procédure et ainsi risquer de manquer une indemnité. Tout
   d'abord, il faut que la compagnie aérienne soit européenne, ce qui est
   le cas ici. Il faut aussi que le lieu de départ ou celui d'arrivée se
   trouve sur le sol européen. Dès lors, vous pouvez être dédommagé pour
   une annulation de vol Brussels Airlines, pour un retard ou même pour un
   refus d'embarquement, sauf si ces situations sont dues à des facteurs
   extraordinaires comme des conditions météorologiques défavorables, une
   instabilité politique ou une guerre, une grève du personnel
   aéroportuaire, une grave maladie contagieuse contractée par un
   passager, etc.

   Les délais pour effectuer une réclamation varient selon les pays, mais
   pour des vols annulés Brussels Airlines, vous avez jusqu'à un an plein
   pour le faire. Ce délai peut même être étendu pour des cas
   particuliers. La compagnie est également tenue de prendre en charge les
   frais liés à certains imprévus engendrés par l'annulation de vol
   Brussels Airlines. Elle doit vous fournir de quoi manger et boire,
   payer votre hôtel, assurer votre voiturage et même vous offrir un
   minimum de deux appels téléphoniques pour vos communications. Tout ceci
   ne constitue cependant pas l'indemnisation proprement dite et peut être
   considéré comme une simple prise en charge du client.

   La compagnie propose normalement à ses clients un remboursement vol
   annulé Brussels Airlines ou alors un réacheminement vers leur
   destination. Ces options ne constituent pas non plus l'indemnisation
   que vous pouvez demander en plus d'elles. Il faut toutefois garder à
   l'esprit que la loi autorise la société à ne pas vous dédommager au cas
   où vous auriez été prévenu des vols annulés Brussels Airlines un
   minimum de 14 jours avant la date d'embarquement. Cela supposerait que
   vous avez largement eu le temps de prendre vos dispositions pour ne pas
   être affecté par la situation.

   Comme établi par le règlement CE 261/2004, la valeur de l'indemnité si
   vous vous voyez annuler un vol Brussels Airlines est relative au trajet
   à parcourir et à la distance qu'il couvre. Si cette dernière fait moins
   de 1 500 km, il vous sera octroyé 250 €. Si elle fait entre 1 500 et
   3 500 km, vous aurez droit à une somme de 400 €. Enfin pour tous les
   trajets de plus de 3 500 km, c'est 600 € de remboursement vol annulé
   Brussels Airlines qui vous seront remis. La seule exception à la règle
   concerne les trajets de plus 1 500 km et situés en Union Européenne.
   Quelle que soit la distance dans cet espace intracommunautaire,
   l'indemnité sera une somme de 400 €.

La démarche à adopter lorsque vous vous voyez annuler un vol Brussels
Airlines

   Dans l'éventualité où vous auriez à demander un dédommagement parce que
   vous vous êtes vu annuler un vol Brussels Airlines, pensez à conserver
   une copie de tous les papiers relatifs à votre voyage. Une carte
   d'embarquement, un ticket électronique, une confirmation de
   réservation, des factures, etc., tous ces documents peuvent s'avérer
   très utiles lors de la justification de votre démarche. Vous devez
   également noter toutes les informations relatives à votre vol, comme
   son numéro et ses horaires.

   La seconde étape consiste à vérifier si les raisons de l'annulation de
   vol Brussels Airlines vous permettent effectivement de réclamer une
   indemnisation. Le préjudice subi est-il imputable à la compagnie,
   conformément au règlement ? Vérifiez la météorologie, et n'hésitez pas
   à vous renseigner auprès d'autres voyageurs pour voir s'ils ont reçu la
   même justification que vous. Vous pouvez même vous rendre à l'aéroport
   pour voir si d'autres vols ont été annulés pour la même raison. Une
   fois que vous serez fixé, vous pourrez calculer le montant de
   l'indemnité à laquelle vous avez droit. Il existe en ligne de nombreux
   calculateurs dédiés. Ils sont très simples à utiliser, et il suffit de
   saisir dans un formulaire quelques informations relatives au vol.

   Vous saurez alors rapidement à quoi vous attendre.

   Dès que vous avez toutes les cartes en main, vous pouvez procéder à la
   réclamation de votre indemnité. Il est vrai que le processus est
   quelque peu difficile et que le transporteur aérien fera lui aussi
   valoir son bon droit. Toutefois, si votre démarche est vraiment
   légitime, vous pouvez avoir l'assurance qu'elle sera couronnée de
   succès. Vous devez vous rendre au siège de la compagnie pour y déposer
   votre plainte, et attendre qu'elle soit prise en charge.

Faites appel aux services d'une agence spécialisée

   Si vous ne pensez pas être en mesure de vous occuper vous-même de tout
   cela par manque de temps ou parce que vous ne vous y connaissez pas
   trop, une autre option se présente à vous. Il existe des sociétés
   spécialisées comme Indemniflight dans le domaine qui peuvent se charger
   d'obtenir le dédommagement pour vous. Que ça soit un vol annulé, vol
   retardé ou surbooké !. Elles vous aident à déterminer si la procédure
   est légitime, à réunir les justificatifs nécessaires et à présenter
   votre réclamation à la compagnie. En cas de réussite de la démarche,
   elles prélèvent généralement une commission établie à l'avance, mais si
   le processus échoue, vous ne paierez rien de votre poche.

   Voilà en résumé les choses qu'il faut savoir et la démarche qu'il faut
   suivre en cas d'annulation de vol Brussels Airlines. Si vous suivez
   bien toutes les instructions, il y a de fortes chances que la déception
   causée par votre vol raté se transforme bien vite en un agréable
   souvenir fait d'espèces sonnantes et trébuchantes.


Procès du général Toufik : Me Khaled Bourayou veut corriger certaines «
contrevérités »

   Me Khaled Bourayou, avocat du général Toufik, tient à corriger
   certaines « contrevérités » sur le déroulement du procès et l’état de
   santé de l’ex-patron des services de renseignements. « Notre...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

Le gouvernement Bedoui approuve l’avant-projet de loi sur les hydrocarbures

   L'avant-projet de loi sur les hydrocarbures a été approuvé, ce mercredi
   2 octobre, lors d'une réunion du Gouvernement présidée par le Premier
   ministre, Noureddine Bedoui. Le texte doit être présenté...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Dix touristes algériens refoulés « sans raison » de l’aéroport de Sofia en
Bulgarie

   REPÉRÉ POUR VOUS. Dix touristes algériens ont été refoulés « sans
   raison » de l’aéroport de Sofia en Burlgarie, rapporte ce mercredi 2
   octobre le site d’informations Casbah Tribune. Le média relate...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Interrogations sur la plainte déposée contre Naima Salhi

   Les trois avocats qui ont déposé une plainte en juin dernier à
   Boumerdes contre la députée Naima Salhi, présidente du parti de
   l’équité et de la proclamation, se sont interrogés...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Trente dossiers examinés : mandats de dépôt confirmés pour la majorité des
détenus du Hirak dont Karim Tabbou

   La justice a examiné, ce mercredi 2 octobre, les dossiers de près d’une
   trentaine de détenus du Hirak à Alger, Constantine et Bordj Bou
   Arreridj. Elle a confirmé dans la...
     * Cour d’Alger : 25 détenus du hirak maintenus en prison, un
       manifestant cancéreux libéré
     * Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
       poursuites
     * Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats
       d’Alger hausse le ton

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Irak : au moins cinq morts et des centaines de blessés dans des émeutes

   Au moins cinq personnes ont été tuées mardi et mercredi en Irak lors de
   manifestations touchant la capitale Bagdad pour réclamer des emplois et
   services publics et lutter contre la...
   Le: 02 Oct. 2019 - International

Cour d’Alger : 25 détenus du hirak maintenus en prison, un manifestant
cancéreux libéré

   La Cour d’Alger a confirmé les mandats de dépôts pour 25 détenus sur
   les 26 dont les dossiers ont été examinés ce mercredi, indique le CNLD.
   « La cour d'Alger (Ruisseau)...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Mouloud Hamrouche réagit aux appels l’invitant à se porter candidat à la
présidentielle

   Au lendemain de l’annonce d’une initiative prévue samedi 5 octobre pour
   l’appeler à se porter candidat à l’élection présidentielle, Mouloud
   Hamrouche a réagi. Dans une déclaration, l’ancien chef du gouvernement
   maintient...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

La députée Mathilde Panot en route vers la France « suite à l’intervention de
Le Drian »

   La députée française Mathilde Panot, du parti La France Insoumise, est
   « en route pour l’aéroport » pour retourner en France a annoncé ce
   mercredi 2 octobre le président du...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

« Augmenter ou introduire des taxes supplémentaires sur le dos du citoyen
n’est pas la solution »

   Abdelkader Gliz, un professeur d’économie à l'École supérieure de
   commerce de Koléa, a dressé ce mercredi un constat et des perspectives
   accablantes pour l’économie algérienne, alors que le gouvernement
   s’apprête...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Classement des passeports les plus puissants : l'Algérie gagne trois places

   Repéré pour vous. Le cabinet Henley & Partners a publié mardi une mise
   à jour de son classement des passeports les plus puissants au monde
   pour le quatrième trimestre 2019.   [...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Présidentielles : l’Unpef dénonce l’ « ingérence étrangère », réclame des
mesures d’apaisement

   Les syndicalistes de l’Unpef a organisé un conclave de deux jours, les
   1er et 2 octobre à Blida. Ils ont débattu des problématiques qui se
   posent dans le secteur de...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
poursuites

   Le mandat de dépôt de Karim Tabbou a été confirmé, ce mercredi 2
   octobre, par la justice. Le militant politique a été placé en détention
   provisoire à la maison d’arrêt...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Montage automobile : hausse de la facture des importations au 1er semestre
2019

   L'Algérie a importé pour 1,766 milliard de dollars de kits (SKD)
   destinés au montage automobile de transport du personnel et de
   marchandises durant le 1er semestre de 2019, contre près...
     * Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage

   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage

   Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage de
   véhicules touristiques de Oued Tlilat (Oran), en dépit du risque
   d'épuisement de ses stocks de kits CKD/SKD, à compter...
   Le: 02 Oct. 2019 - Consommation

Répression du Hirak : une vingtaine d’organisations appellent à une marche à
Paris

   À l’occasion de la commémoration des événements du 5 octobre 1988, une
   vingtaine d’associations de la diaspora et de partis politiques
   algériens ont lancé un appel pour une marche dimanche...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Oran : un couple tué dans l’effondrement d’un immeuble

   Une femme et son mari ont été tués dans l’effondrement d’un immeuble ce
   mercredi au quartier de Choupot à Oran, indique la Radio nationale. Les
   deux victimes étaient âgées respectivement de...
     * VIDÉO. Au moins deux morts dans l’effondrement d’un immeuble à Oran

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

La députée Mathilde Panot raconte les circonstances de son interpellation en
Algérie

   La députée française Mathilde Panot, du parti La France Insoumise de
   Jean-Luc Mélenchon, a livré ce mercredi les circonstances ayant mené à
   son arrestation hier par les services de sécurité...
     * En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage
       accablant sur l’ampleur de la répression
     * La France Insoumise dénonce l’interpellation de sa députée en
       Algérie

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Présidentielle : le porte-parole du gouvernement salue la position de l’Union
européenne

   Le ministre de la Communication, porte-parole du gouvernement et
   ministre de la Culture par intérim, Hassan Rabehi a affirmé, mardi 1er
   octobre à Alger, que la position de l'Union européenne...
     * L’Union européenne précise sa position sur l’Algérie

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

La France Insoumise dénonce l’interpellation de sa députée en Algérie

   La France insoumise (LFI) a dénoncé, mercredi 2 octobre,
   l’interpellation à Bejaia de sa députée « Mathilde Panot et de ses
   accompagnateurs ». « Le groupe parlementaire insoumis proteste contre
   l'interpellation...
     * En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage
       accablant sur l’ampleur de la répression

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Retour à l’endettement extérieur : la fin d’un tabou vieux de 15 ans

   Les événements semblent s’accélérer en matière de recours au
   financement extérieur. Il y a deux semaines, le 19 septembre, le
   ministre des Finances Mohamed Loukal avait fait le voyage de...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage accablant sur
l’ampleur de la répression

   En visite en Algérie, la députée française Mathilde Panot de la France
   Insoumise, le parti de Jean Luc Mélenchon, a livré lundi un témoignage
   accablant sur l’ampleur de la répression...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Une Loi de finances sur mesure pour le secteur informel

   La Loi de finances 2020, en cours d’adoption, ne bouscule en rien
   l’ordre établi. Acculés par la nécessité de trouver des ressources
   supplémentaires pour combler le trou abyssal du déficit...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Incendie à l’aéroport d’Alger : pas de victime

   REPÉRÉ POUR VOUS. L'incendie qui s'est déclaré ce mardi en début de
   soirée à l'aéroport d'Alger « n'a fait aucune victime », a indiqué la
   Protection civile à la Radio nationale. Lire la suite...
   Le: 01 Oct. 2019 - Société

Paiement et transport des importations : le gouvernement fixe de nouvelles
règles

   Le gouvernement a pris de nouvelles mesures pour le paiement et le
   transport des importations. Ces mesures ont été communiquées aux
   banques via l'Association des banques et établissements financiers
   (Abef)...
   Le: 01 Oct. 2019 - Économie

Détenus d’opinion : la justice accélère la programmation des auditions

   Le Comité national pour la libération des détenus (CNLD) a fait état,
   ce mardi 1er octobre, d’une accélération de la programmation des
   auditions et études de dossiers des détenus d’opinion...
     * Le calvaire insoutenable des détenus du hirak
     * Répression du Hirak : une vingtaine d’organisations appellent à une
       marche à Paris
     * Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats
       d’Alger hausse le ton
     * La députée Mathilde Panot raconte les circonstances de son
       interpellation en Algérie

   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Importation des véhicules de - 3 ans : l'Algérie refuse d'être une décharge
des véhicules à moteur diesel

   La ministre de l'Environnement et des Energies renouvelables, Fatima
   Zahra Zerouati a affirmé, mardi à Alger, que l'Algérie refusait d'être
   une décharge des véhicules étrangers à moteur diesel, une fois...
   Le: 01 Oct. 2019 - Consommation

Une initiative pour appeler Mouloud Hamrouche à se présenter à la
présidentielle

   Même s’il a déclaré plus d’une fois ne pas être intéressé ni par une
   mission de médiation ni par quelque poste que ce soit, il n’en reste
   pas moins que...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

La justice américaine clôt son enquête de corruption de l’italien Eni en
Algérie

   La compagnie pétrolière italienne Eni a annoncé, ce mardi 1er octobre,
   que le département américain de la Justice a clos son enquête pour
   soupçons de corruption en Algérie et au...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Vente de médicaments anti-cancer aux malades : le président de l'Ordre des
pharmaciens dénonce les blocages

   https://www.youtube.com/watch?v=6gsj18HAxlU La directive du Premier
   ministre datant de 2012 autorisant la vente en pharmacie de certains
   médicaments pour le traitement du cancer notamment les antidouleurs,
   n’a toujours pas été appliquée, a...
   Le: 01 Oct. 2019 - Société

VIDEO. Les fermetures des bureaux des élections s'étendent à Bordj Bou
Arreridj

   Des habitants de la commune de Djaafara, dans la wilaya de Bordj Bou
   Arrerdj, ont procédé, ce mardi 2 octobre, à la fermeture du bureau des
   élections de leur commune. Aux...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

PLF 2020: le patrimoine imposé à partir de 100 millions de dinars

   Un impôt libératoire sur le patrimoine, d’une valeur allant de 100.000
   DA à 500.000 DA, est prévu par le projet de loi de finances pour 2020,
   a indiqué mardi le...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Annaba : le domicile de Bahaeddine Tliba perquisitionné plusieurs fois

   Le domicile du député FLN de la wilaya d’Annaba, Bahaeddine Tliba, qui
   a perdu son immunité parlementaire, a fait objet de plusieurs
   perquisitions en son domicile à Annaba ces derniers...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

PLF 2020 : Le gouvernement renonce à augmenter la TVA

   Le projet de Loi de finances (PLF) pour 2020 « ne prévoit aucune
   augmentation de la TVA », a affirmé, ce mardi 1er octobre, le ministre
   des Finances, Mohamed Loukal. "Le taux de...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Karim Tabbou mercredi devant la juge d’instruction

   Placé en détention jeudi soir, Karim Tabbou sera présenté, demain
   mercredi 2 octobre, devant le juge d’instruction du tribunal de Sidi
   M’Hmed à Alger, annonce le Comité national pour la...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

En France, un journaliste provoque un tollé après des propos sur les
musulmans

   Le parquet de Paris a annoncé, ce mardi 1er octobre, l’ouverture d'une
   enquête pour « injures publiques » et « provocation publique à la
   discrimination, la haine ou la violence...
   Le: 01 Oct. 2019 - International

Les syndicats autonomes appellent les travailleurs à se joindre au Hirak

   Les syndicats regroupés sous la bannière de la Confédération des
   syndicats algériens (CSA) estiment que la situation politique qui
   prévaut dans le pays n’incite guère à la sérénité tout en...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

32e mardi des étudiants : marches à Alger et dans plusieurs wilayas

   Des milliers d’étudiants marchent depuis le milieu de la matinée à
   Alger et dans plusieurs autres wilayas pour le 32e mardi des étudiants.
   Dans la capitale, la mobilisation est forte. Les...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Maroc : tollé après la condamnation d’une journaliste pour avortement

   Une journaliste marocaine a été condamnée, lundi 30 septembre, à un an
   de prison ferme pour « avortement illégal » et « relations sexuelles
   hors mariage » par le tribunal...
   Le: 01 Oct. 2019 - International

Trois manifestants remis en liberté à Constantine

   Trois manifestants du Hirak, arrêtés le 13 septembre, ont été remis en
   liberté, lundi 30 septembre, annonce le Comité national pour la
   libération des détenus (CNLD). « La chambre d'accusation de...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

APN: des groupes parlementaires dénoncent les déclarations du Parlement
européen

   Les groupes parlementaires à l'Assemblée populaire nationale (APN) ont
   dénoncé les dernières déclarations du Parlement européen, rapporte ce
   mardi l’agence officielle. Le groupe parlementaire du FLN a « fustigé »
   les...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Marche populaire à Kherrata pour soutenir les détenus d’opinion et la liberté
d’expression

   Pour la deuxième fois en quatre jours, les habitants de Kherrata, à 60
   km à l’est de la wilaya de Bejaia, sont sortis ce mardi 1er octobre
   dans la rue...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique
   Contribution de lecteurs

Dernières infos

VIDÉO. Les prévisions météo du vendredi 4 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Les bénéficiaires de l’ADDL 1 contredisent le ministre de l’Habitat

   Le: 03 Oct. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du jeudi 3 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - En continu

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du jeudi 3 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. L’Institut Pasteur d’Algérie explique la conduite à tenir en cas de
piqûre du moustique tigre

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Effondrement d’un immeuble à Oran : le témoignage du fils des victimes

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

Le match Algérie - Colombie se jouera à guichets fermés

   Le: 02 Oct. 2019 - Sport

Nacer Bouteflika : le décret de mise à la retraite publié

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Émigration clandestine : très forte hausse du nombre de harragas interceptés
en septembre

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Alerte météo : des averses de pluies, de la grêle et des rafales de vent sur
10 wilayas

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Devises : les cotations du mercredi 2 octobre

   Le: 02 Oct. 2019 - En continu

VIDÉO. Au moins deux morts dans l’effondrement d’un immeuble à Oran

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du mercredi 2 octobre

   Le: 02 Oct. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. Les prévisions météo du mercredi 2 octobre

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Ligue des champions : Mahrez passeur décisif, 2e victoire pour Man
City

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos
   Publicité

Un quadragénaire mort dans un incendie à Oran

   Le: 01 Oct. 2019 - Société

Chérif Rahmani à Genève à l'invitation de Jean Pierre Raffarin

   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

VIDÉO. Spectaculaires affrontements à Hong Kong

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du mardi 1er octobre

   Le: 01 Oct. 2019 - En continu

VIDÉO. Un pont s’effondre soudainement à Taiwan

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. La Chine fête son 70e anniversaire et étale sa puissance militaire

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. La Russie diffuse des images de manœuvres militaires d’envergure

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Les prévisions météo du mardi 1er octobre

   Le: 30 Sept. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du lundi 30 septembre

   Le: 30 Sept. 2019 - En continu

Sans soutien face à l'Iran, ben Salman promet une flambée du pétrole

   Le: 30 Sept. 2019 - International

France : Islam Slimani dans l'équipe type de la 8e journée

   Le: 30 Sept. 2019 - Sport

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du lundi 30 septembre

   Le: 30 Sept. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. Les prévisions météo du lundi 30 septembre

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Coupe de la CAF : le CRB éliminé par les Égyptiens du FC Pyramids

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Ligue des champions : Horaya-JSK, les buts et le résumé du match

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

Communiqués de presse

Renault Algérie Production accompagne l’apprentissage d’une deuxième
promotion de 24 jeunes dans différentes spécialités

   Le: 30 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Renault Algérie Production
   sponsored-fly-close

Renault Algérie Production accompagne l’apprentissage d’une deuxième
promotion de 24 jeunes dans différentes spécialités

   Sponsorisé Par: Renault Algérie Production 30 Sept. 2019 à 20:17

   Dans le cadre de sa politique RSE (Responsabilité Sociétale en
   Entreprise), Renault Algérie Production a accompagné la formation de 24
   jeunes apprentis, issus du Centre de Formation Professionnelle et de
   l’Apprentissage (CFPA) de Oued Tlelat (sis dans la wilaya d’Oran). Ils
   ont bénéficié d’une année de formation dans cinq différentes
   spécialités : Cariste, Electricité automobile, Tôlerie ainsi que
   Peinture et Soudure. Tout au long de leur cursus, qui a débuté en
   septembre 2018, les jeunes apprentis ont bénéficié d’un accompagnement
   particulier puisqu’ils ont été parrainés par différents chefs
   d’ateliers et d’unités de l’usine Renault.

   Le Lundi 30 Septembre s’est tenue ainsi leur cérémonie de remise
   d’attestations de fin d’apprentissage au sein de l’usine Renault
   Algérie Production (Oued Tlelat – Oran).

   Cette cérémonie a vu la participation du Directeur de l'Industrie et
   des Mines d'Oran, du Directeur de la Formation professionnelle d'Oran,
   la rectrice de l'ANEM de Oued Tlelat ainsi que le Directeur du CFPA de
   Oued Tlelat.

   A travers cet accompagnement à l’apprentissage, Renault Algérie
   Production en sa qualité d’entreprise citoyenne, souhaite s’inscrire
   comme étant un acteur de la formation industrielle our favoriser
   l’accès des jeunes au marché du travail. Il est important de rappeler
   que Renault Algérie Production se veut être une entreprise responsable
   et au plus proche des attentes de ses différentes parties prenantes.

Alliance Assurances réalise une croissance de 143,3 millions de dinars au 1er
semestre 2019

   Le: 30 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   sponsored-fly-close

Alliance Assurances réalise une croissance de 143,3 millions de dinars au 1er
semestre 2019

   Sponsorisé Par: Alliance Assurances 30 Sept. 2019 à 11:22

   Chéraga, le 30 septembre 2019

   Communiqué. Alliance Assurances poursuit sa croissance malgré un climat
   économique des plus difficiles. En effet, la compagnie a enregistré une
   croissance de 5,24% avec un chiffre d’affaires de 2.877.712.251,00 MDA,
   soit 143,3 millions DA toute branches confondues au 30 juin 2019, et ce
   en comparaison avec la même période de l’année écoulée.

   Dans le détail, et par comparaison avec la même période de l’année
   2018, la branche automobile a enregistré une augmentation de l’ordre de
   3.95% quant au segment IARD, une nette évolution de 7.84% a été
   réalisée. S’agissant de la branche Risque simple, celle-ci a connu une
   croissance de 11.46% quant au segment des transports, il a enregistré
   un taux de croissance équivalent à 3.90%.

   Alliance Assurances se réjouit de ces résultats probants qui traduisent
   tout l’engagement et les efforts consentis par l’ensemble de son
   personnel et de ses partenaires, ainsi que l’efficacité de sa stratégie
   et ce, en dépit d’une concurrence faussée et d’une conjoncture des plus
   difficiles dans le secteur des assurances en Algérie.

     __________________________________________________________________


   Direction Marketing et Communication

   Alliance Assurances, spa

À l'occasion de la rentrée scolaire 2019/2020, Renault Algérie participe à
une sensibilisation à la sécurité routière en collaboration avec le CNPSR

   Le: 25 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Renault
   sponsored-fly-close

À l'occasion de la rentrée scolaire 2019/2020, Renault Algérie participe à
une sensibilisation à la sécurité routière en collaboration avec le CNPSR

   Sponsorisé 25 Sept. 2019 à 13:56

   Dans le cadre de sa politique RSE (Responsabilité Sociétale en
   Entreprise), Renault Algérie en collaboration avec le Centre National
   de la Prévention et de la Sécurité Routière (CNPSR), a lancé une
   campagne de sensibilisation à la sécurité routière à l’occasion de la
   rentrée scolaire 2019/2020, le mardi 24 septembre 2019.

   Le coup d’envoi de cette opération de sensibilisation aux dangers de la
   route a été donné à l’école primaire « Amar Hida » de Dely Ibrahim à
   Alger, en présence de M. Nait El Hocine, Responsable du CNPSR et des
   représentants de Renault Algérie.

   Lors de cet évènement, les enfants de l’école primaire ont pu découvrir
   les règles fondamentales du code de la route au travers de différentes
   animations. Ils leur ont été remis des kits pédagogiques ludiques
   comportant livrets, dépliants et CD pour être sensibiliser aux dangers
   de la route notamment sur le chemin de l’école.

   En plus de cette action de proximité, une campagne d’affichage a été
   lancée ciblant des axes routiers importants à Alger ainsi que dans
   d’autres wilayas telles que Blida, Tipaza, Boumerdes, Tizi Ouzou, Médéa
   et Djelfa.

   Aussi, une campagne digitale a également été lancée pour interpeller et
   interagir avec les internautes sur les risques encourus par les
   enfants, causés principalement par l’imprudence et le non-respect du
   code de la route.

   La sécurité routière est un des piliers des engagements RSE de Renault
   Algérie, au même titre que la solidarité et L’éducation, à ce titre,
   des partenariats avec le Centre National de Prévention et de Sécurité
   Routière (CNPSR), le réseau NADA et le Croissant Rouge Algérien ont été
   conclus. Il est important de rappeler que Renault Algérie se veut être
   une entreprise responsable et au plus proche des attentes de ses
   différentes parties prenantes.

Revue de presse et du web

     *
   20:36

l’Algérie accueillera la 22e réunion ministérielle du Forum des Pays
Exportateurs de Gaz
     *
   19:59

Forum des pays exportateurs de gaz : l'Algérie accueillera la 22e réunion
ministérielle
     *
   19:48

3ème AG d'Afripol: exécuter des opérations conjointes de lutte contre le
terrorisme
     *
   19:40

Présidentielle: les délégations de wilayas de l'ANIE installées à partir de
samedi
     *
   19:24

SIPA 2019: l’Egypte, leader en aquaculture d’eau douce sera l’invité
d’honneur

Lire la Presse

     * TSA عربي
     * El Moudjahid
     * Liberté
     * El Watan
     * L'Expression
     * Le Soir d'Algérie
     * Le Quotidien d'Oran
     * Le Temps d'Algérie
     * El Khabar
     * Echorouk
     * Ennahar
     * El Bilad

   Publicité

TSA+

     *

Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
poursuites
     *

Mouloud Hamrouche réagit aux appels l’invitant à se porter candidat à la
présidentielle

   Publicité

TSA+

     *

Une initiative pour appeler Mouloud Hamrouche à se présenter à la
présidentielle
     *

PLF 2020: le patrimoine imposé à partir de 100 millions de dinars

   Publicité

TSA+

     *

Annaba : le domicile de Bahaeddine Tliba perquisitionné plusieurs fois
     *

Mouloud Hamrouche, l’homme qui ne sauvera pas l’élection du 12 décembre

   Publicité

TSA+

     *

Nacer Bouteflika : le décret de mise à la retraite publié
     *

VIDÉO. L’Institut Pasteur d’Algérie explique la conduite à tenir en cas de
piqûre du moustique tigre

   Publicité

TSA+

     *

Interrogations sur la plainte déposée contre Naima Salhi
     *

En France, un journaliste provoque un tollé après des propos sur les
musulmans

   Publicité
   Publicité
     * S'abonner
     * Inscription
     * Publicité
     * Météo

     * Facebook>
     * Twitter>
     * LinkedIn>
     * Youtube>
     * Google Play>
     * App Store>

   © 2019 TSA Algérie.

   close
   #alternate alternate next

   [tr?id=406066929726292&ev=PageView&noscript=1]

     *
     * search-icon

   tsa-ar-logo
   الإشهار راسلنا

التصنيفات

     * search-icon البحث
     * راسلنا
     * الإشهار
     * الحدث
     * العالم
     * ثقافة, ميديا وفن
     * رياضة
     * مجتمع
     * منوعات
     * ميلتيميديا
     * TSA بالفرنسية
     * من نحن؟

   search-form-close
   ____________________
   Submit

آخر الأخبار

     *

رئاسيات الجزائر...الأفلان يؤجّل الفصل في موقفه و خيار دعم تبون وارد
       الحدث
       قبل 10 ساعة
       قبل 10 ساعة
       الجزائر-TSAعربي: دام إجتماع أعضاء المكتب السياسي، لحزب جبهة التحرير
       الوطني اليوم الخميس، أكثر من 6 ساعات دون الخروج بموقف واضح…
     *

الجزائر-معتقلون من الحراك يستعدون للدخول في إضراب عن الطعام
       الحدث
       قبل 15 ساعة
       قبل 15 ساعة
       الجزائر-TSAعربي: يستعد عدد من سجناء الرأي، من بين 25 معتقلًا من
       ناشطي الحراك، للدخول في إضراب عن الطعام بداية من…
     *

معرض الصحافة : الصفحات الأولى لأهم الجرائد الوطنية – اليوم الخميس 3 أكتوبر
       الحدث
       قبل 23 ساعة
       قبل 23 ساعة
       المجاهد ليكسبيرسيون لو سوار دالجيري لوتون دالجيري البلاد الخبر
       ليبارتي روبرتير الوطن
     *
     *

مجلس قضاء الجزائر يؤيد قرار إيداع 25 ناشط رهن الحبس
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
       الجزائر- tsa عربي: أيدت غرفة الاتهام لمجلس قضاء الجزائر، قرار قاضي
       التحقيق بإيداع 25 ناشط في الحراك رهن الحبس المؤقت،…
     *

الجزائر-إطلاق سراح "بلال زيان" المصاب بالسرطان مع وضعه تحت الرقابة القضائية
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
       الجزائر-TSA عربي: أصدرت غرفة الإتهام لدى مجلس قضاء الجزائر، اليوم
       الأربعاء، أمرًا بالإفراج عن "بلال زيان"، المتواجد رهن الحبس المؤقت…
     *

الجزائر - إضافة تهمة جديدة لملف الناشط السياسي كريم طابو
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
       الجزائر - TSA عربي : أضاف قاضي تحقيق محكمة سيدي أمحمد بالجزائر
       العاصمة، تهمة جديدة إلى ملف الناشط السياسي كريم…
     *

هددوا بمقاطعة كل المتابعات غير القانونية..محامو الجزائر ينتفضون ضد حملة
الاعتقالات
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
       الجزائر-TSAعربي: هدّد مجلس منظمة محامي الجزائر، بمقاطعة "كل
       المتابعات الخارقة للقانون والمؤدية إلى محاكمات صورية"، في ظل حملة
       الاعتقالات المكثفة…
     *

العملة الصعبة : أسعار صرف أهم العملات بالدينار الجزائري ليوم الأربعاء 2
أكتوبر 2019
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
     *
     *

معرض الصحافة : الصفحات الأولى لأهم الجرائد الوطنية – اليوم الأربعاء 2 أكتوبر
       الحدث
       قبل 2 أيام
       قبل 2 أيام
       المجاهد ليكسبيرسيون لو سوار دالجيري لوتون دالجيري البلاد الخبر
       ليبارتي روبرتير الوطن
     *

الجزائر - دعوات لترشيح مولود حمروش للرئاسيات...فما ردُ رجل الإصلاحات؟
       الحدث
       قبل 3 أيام
       قبل 3 أيام
       الجزائر-TSA عربي: قبل أقل من شهر على غلق باب الترشيحات لرئاسيات 12
       ديسمبر المقبل، أطلق مجموعة من النشطاء عبر مواقع…
     *

الجزائر - مداهمة منزل بهاء الدين طليبة عدة مرات
       الحدث
       قبل 3 أيام
       قبل 3 أيام
       الجزائر-TSA عربي: قامت مصالح الأمن في ولاية عنابة، شرق البلاد،
       بعمليات تفتيش متكررة لمنزل النائب عن حزب جبهة التحرير الوطني،…
     *

الجزائر-كريم طابو أمام قاضي التحقيق غدا الأربعاء
       الحدث
       قبل 3 أيام
       قبل 3 أيام
       الجزائر-tsa عربي: يمثل الناشط السياسي كريم طابو، غدًا الأربعاء أمام
       قاضي التحقيق بمحكمة سيدي أمحمد، بالعاصمة، بحسب ما كشفته اللجنة…
     *

الجزائر-ثلاثاء الطلبة...مسيرات حاشدة بعدة مدن وسط تعزيزات أمنية مشددة
       الحدث
       قبل 3 أيام
       قبل 3 أيام
       الجزائر- TSA عربي: استعادت مسيرات الطلبة المُنظمة كل يوم ثلاثاء،
       زخمها الأول، بالرغم من الحصار المفروض على العاصمة والتعزيزات
       الأمنية…

الأكثر قراءة

     *

الجزائر - مداهمة منزل بهاء الدين طليبة عدة مرات

الأكثر قراءة (2 - 5)

     *

البرلمان الأوروبي يثير الجدل بمساندته للحراك في الجزائر
     *

رئاسيات الجزائر : عودة قوية لرفقاء بوتفليقة والوجوه الداعمة لمشروع
"الاستمرارية"
     *

الجزائر-فيديو...صور أليمة لحراقة غارقين في البحر ينتظرون الإنقاذ
     *

الجزائر - إضافة تهمة جديدة لملف الناشط السياسي كريم طابو

الأكثر قراءة (6 - 11)

     *

الجزائر - بهاء الدين طليبة "يفرُ" إلى تونس وسط غموض كبير
     *

الجزائر - دعوات لترشيح مولود حمروش للرئاسيات...فما ردُ رجل الإصلاحات؟
     *

الجزائر-جاب الله يرفض وصف الرافضين لخيار الانتخابات بـ "الزواف"
     *

هددوا بمقاطعة كل المتابعات غير القانونية..محامو الجزائر ينتفضون ضد حملة
الاعتقالات
     *

الجزائر - وضع إطار بوزارة العدل تحت الرقابة بتهمة تزوير شهادات الترقية
     *

الجزائر-مقري يُبرّر عدم مشاركة حمس في الرئاسيات

الأكثر قراءة (12 - 15)

     *

كنفدرالية النقابات الجزائرية تُندّد بـ "محاصرة الحراك" وترفع 3 مطالب للسلطة
     *

الجزائر-في رد ضمني على برلمانية أوروبية: قايد صالح "نرفض أي تدخل خارجي"
     *

الجزائر-ثلاثاء الطلبة...مسيرات حاشدة بعدة مدن وسط تعزيزات أمنية مشددة
     *

معرض الصحافة : الصفحات الأولى لأهم الجرائد الوطنية – اليوم الأحد 29 سبتمبر

ميلتيميديا

     *

أليانس للتأمينات تحقق نمو في حدود 143.3 مليون دينار في السداسي الأول 2019
       قبل 4 أيام
     *

الجزائر-فيديو...صور أليمة لحراقة غارقين في البحر ينتظرون الإنقاذ
       قبل 5 أيام
     *

الجزائر-فيديو... كيف يصلي رائد مسلم في الفضاء؟
       قبل 6 أيام
     *
   video-icon

الجزائر-فيديو...استيراد السيارات المستعملة : الحكومة تضع 6 شروط
       قبل 8 أيام
     *

الجزائر- فيديو... شاهد لحظة خروج كريم طابو من السجن
       قبل 8 أيام
     *

الجزائر-فيديو...تلاميذ يضطرون لاجتياز الطريق السريع للوصول إلى المدرسة!
       قبل 17 أيام

   طالع المزيد من المقالات في ميلتيميديا

الأكثر قراءة (16 - 17)

     *

معرض الصحافة : الصفحات الأولى لأهم الجرائد الوطنية – اليوم الخميس 3 أكتوبر
     *

الجزائر-مجلس قضاء الجزائر ينظر يوم 6 أكتوبر في قرار إيداع بومالة الحبس

الأكثر قراءة (18 - 19)

     *

معرض الصحافة : الصفحات الأولى لأهم الجرائد الوطنية – اليوم الأربعاء 2 أكتوبر
     *

مجلس قضاء الجزائر يؤيد قرار إيداع 25 ناشط رهن الحبس

   بمتابعتك تصفح هذا الموقع, أنت تقبل استعمال الكوكيز (BUTTON) قبول
   tsa-logo
     * الإشهار
     * راسلنا

     * Google Plus
     * Twitter
     * Facebook
   #alternate alternate prev next

   [tr?id=406066929726292&ev=PageView&noscript=1]

     * Menu
     * search-icon
     * TSA عربي
     * Visas et Voyages

   tsa-logo
   Publicité Nous Contacter ع S'abonner user-icon

Categories

     * search-icon Rechercher
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Politique
     * Économie
     * Vidéos
     * Caricatures
     * Indiscrets
     * International
     * Culture, Médias, Technologies
     * Société
     * Sport
     * Archive
     * Lire la Presse
     * Mentions Légales

   search-form-close
   ____________________
   Submit

     * Politique
     * Économie
     * International
     * Sport
     * Vidéos
     * Société
     * Consommation
     * Culture, Médias, Technologies

TSA Newsfeed - Part 1

Mouloud Hamrouche, l’homme qui ne sauvera pas l’élection du 12 décembre

   Son nom a circulé ces derniers jours comme probable candidat à la
   présidentielle du 12 décembre, après que des groupes de citoyens ont
   entrepris de le solliciter pour se jeter...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique
   L'Actualité en temps réel

33e vendredi : en souvenir de la révolte d’octobre

   Ce vendredi 4 octobre, les Algériens marcheront encore comme ils le
   font maintenant depuis plus de sept mois. La forte mobilisation a
   repris depuis au moins trois semaines après un...
   Le: 04 Oct. 2019 - Politique

La marine algérienne étale sa force de dissuasion

   Le chef d’état-major et vice-ministre de la Défense, le général de
   corps d’armée Ahmed Gaïd Salah, a supervisé, cette semaine l'exécution
   d'un exercice de tirs avec missiles, depuis deux sous-marins...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

À la une

Plusieurs détenus d’opinion vont entamer une grève de la faim

   Le: 03 Oct. 2019

Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats d’Alger
hausse le ton

   L’Ordre des avocats d’Alger a menacé, ce mercredi 2 octobre, de
   boycotter les audiences...
   Le: 02 Oct. 2019

Visa & Voyages

Vidéo. Loterie de la Green Card américaine : ce qu’il faut savoir

   Le: 03 Oct. 2019

Offres de bourses pour des formations aux Pays-Bas

   Le: 03 Oct. 2019

Maroc : les photos sont désormais interdites à l’aéroport de Casablanca

   Le: 03 Oct. 2019

   Publicité
   [Soutien-TSA.png]

TSA Newsfeed - Part 2

Plusieurs morts dans une attaque au couteau dans la préfecture de police de
Paris

   Quatre personnes sont mortes ce jeudi à Paris, capitale de la France,
   lors d’une attaque au couteau ayant eu lieu à la préfecture de police,
   rapporte le média français l’Express. L’assaillant...
   Le: 03 Oct. 2019 - International
   Publicité

Qatar : après le fiasco des Mondiaux d’athlétisme, des appels au boycott du
Mondial 2022

   Depuis quelques jours, des voix s’élèvent en France afin d’appeler au
   boycott par l’équipe de football tricolore de la prochaine Coupe du
   monde 2022 prévue au Qatar. Deux responsables politiques...
   Le: 03 Oct. 2019 - Sport

Annaba : le patron de la BRI arrêté « en flagrant délit de corruption »

   Le patron de la brigade de recherches et d’investigations (BRI),
   relevant de la sûreté de wilaya de Annaba, a été arrêté hier mercredi
   en flagrant délit de corruption, rapporte ce...
   Le: 03 Oct. 2019 - Société

Expulsée d’Algérie, la députée française Mathilde Panot est rentrée en France

   Après une journée mouvementée, la députée française Mathilde Panot a
   regagné hier soir Paris. Elle avait été placée sous surveillance
   policière dans un hôtel d’Alger après avoir été interpellée mardi...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

Le pétrole Brent replonge sous les 60 dollars, avec des perspectives moroses

   Moins de trois semaines après les attaques menées le 14 septembre sur
   les sites pétroliers saoudien, le choc pétrolier annoncé n’a pas eu
   lieu. On assiste même un mouvement baissier...
   Le: 03 Oct. 2019 - Économie

Un terroriste abattu dans une embuscade à Ain Defla

   Un terroriste a été tué par un détachement de l’ANP ce jeudi matin dans
   une embuscade à Djbel Amrouna dans la commune de Djemâat Ouled Chikh
   dans la wilaya d’Ain...
   Le: 03 Oct. 2019 - Société

Sponsorisé

Créez votre site web à partir de 15000 DA/an

   Le: 14 Juil. 2019
   Sponsorisé par:
   ALM Digital
   sponsored-fly-close

Créez votre site web à partir de 15000 DA/an

   Sponsorisé Par: ALM Digital 14 Juil. 2019 à 15:04

   Vous êtes une petite entreprise, un commerce, un artisan…

   Vous souhaitez être présent sur le web.

   Nous avons une solution simple pour vous. Nous couvrons l’ensemble des
   problématiques : nom de domaine, réalisation du site, hébergement et
   entretien.

   Consultez notre site pour voir nos références.

   Contactez-nous : [email protected]

   *Nous réalisons également des sites professionnels sur mesure pour des
   acteurs plus importants.

Sponsorisé

Que faire en cas de vol annulé Brussels Airlines ?

   Le: 09 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Indemniflight
   sponsored-fly-close

Que faire en cas de vol annulé Brussels Airlines ?

   Sponsorisé Par: Indemniflight 09 Sept. 2019 à 12:26

   Communiqué. Comme pour toutes les compagnies aériennes, il peut parfois
   arriver une annulation de vol Brussels Airlines. Les raisons qui
   poussent l'entreprise à prendre une telle décision sont en général
   parfaitement légitimes. Cette dernière adopte toutefois, conformément
   aux normes en vigueur en Europe, une politique de dédommagement à
   l'encontre de sa clientèle. Dans cet article, nous vous expliquons en
   détail comment procéder pour obtenir un remboursement vol annulé
   Brussels Airlines et une indemnisation qui vous satisfera.

Ce qu'il faut savoir en cas de vols annulés Brussels Airlines

   La législation européenne à laquelle Brussels Airlines est soumise a
   prévu une réglementation très stricte en la circonstance. Il est
   important de connaitre certains détails pour ne pas mal engager une
   éventuelle procédure et ainsi risquer de manquer une indemnité. Tout
   d'abord, il faut que la compagnie aérienne soit européenne, ce qui est
   le cas ici. Il faut aussi que le lieu de départ ou celui d'arrivée se
   trouve sur le sol européen. Dès lors, vous pouvez être dédommagé pour
   une annulation de vol Brussels Airlines, pour un retard ou même pour un
   refus d'embarquement, sauf si ces situations sont dues à des facteurs
   extraordinaires comme des conditions météorologiques défavorables, une
   instabilité politique ou une guerre, une grève du personnel
   aéroportuaire, une grave maladie contagieuse contractée par un
   passager, etc.

   Les délais pour effectuer une réclamation varient selon les pays, mais
   pour des vols annulés Brussels Airlines, vous avez jusqu'à un an plein
   pour le faire. Ce délai peut même être étendu pour des cas
   particuliers. La compagnie est également tenue de prendre en charge les
   frais liés à certains imprévus engendrés par l'annulation de vol
   Brussels Airlines. Elle doit vous fournir de quoi manger et boire,
   payer votre hôtel, assurer votre voiturage et même vous offrir un
   minimum de deux appels téléphoniques pour vos communications. Tout ceci
   ne constitue cependant pas l'indemnisation proprement dite et peut être
   considéré comme une simple prise en charge du client.

   La compagnie propose normalement à ses clients un remboursement vol
   annulé Brussels Airlines ou alors un réacheminement vers leur
   destination. Ces options ne constituent pas non plus l'indemnisation
   que vous pouvez demander en plus d'elles. Il faut toutefois garder à
   l'esprit que la loi autorise la société à ne pas vous dédommager au cas
   où vous auriez été prévenu des vols annulés Brussels Airlines un
   minimum de 14 jours avant la date d'embarquement. Cela supposerait que
   vous avez largement eu le temps de prendre vos dispositions pour ne pas
   être affecté par la situation.

   Comme établi par le règlement CE 261/2004, la valeur de l'indemnité si
   vous vous voyez annuler un vol Brussels Airlines est relative au trajet
   à parcourir et à la distance qu'il couvre. Si cette dernière fait moins
   de 1 500 km, il vous sera octroyé 250 €. Si elle fait entre 1 500 et
   3 500 km, vous aurez droit à une somme de 400 €. Enfin pour tous les
   trajets de plus de 3 500 km, c'est 600 € de remboursement vol annulé
   Brussels Airlines qui vous seront remis. La seule exception à la règle
   concerne les trajets de plus 1 500 km et situés en Union Européenne.
   Quelle que soit la distance dans cet espace intracommunautaire,
   l'indemnité sera une somme de 400 €.

La démarche à adopter lorsque vous vous voyez annuler un vol Brussels
Airlines

   Dans l'éventualité où vous auriez à demander un dédommagement parce que
   vous vous êtes vu annuler un vol Brussels Airlines, pensez à conserver
   une copie de tous les papiers relatifs à votre voyage. Une carte
   d'embarquement, un ticket électronique, une confirmation de
   réservation, des factures, etc., tous ces documents peuvent s'avérer
   très utiles lors de la justification de votre démarche. Vous devez
   également noter toutes les informations relatives à votre vol, comme
   son numéro et ses horaires.

   La seconde étape consiste à vérifier si les raisons de l'annulation de
   vol Brussels Airlines vous permettent effectivement de réclamer une
   indemnisation. Le préjudice subi est-il imputable à la compagnie,
   conformément au règlement ? Vérifiez la météorologie, et n'hésitez pas
   à vous renseigner auprès d'autres voyageurs pour voir s'ils ont reçu la
   même justification que vous. Vous pouvez même vous rendre à l'aéroport
   pour voir si d'autres vols ont été annulés pour la même raison. Une
   fois que vous serez fixé, vous pourrez calculer le montant de
   l'indemnité à laquelle vous avez droit. Il existe en ligne de nombreux
   calculateurs dédiés. Ils sont très simples à utiliser, et il suffit de
   saisir dans un formulaire quelques informations relatives au vol.

   Vous saurez alors rapidement à quoi vous attendre.

   Dès que vous avez toutes les cartes en main, vous pouvez procéder à la
   réclamation de votre indemnité. Il est vrai que le processus est
   quelque peu difficile et que le transporteur aérien fera lui aussi
   valoir son bon droit. Toutefois, si votre démarche est vraiment
   légitime, vous pouvez avoir l'assurance qu'elle sera couronnée de
   succès. Vous devez vous rendre au siège de la compagnie pour y déposer
   votre plainte, et attendre qu'elle soit prise en charge.

Faites appel aux services d'une agence spécialisée

   Si vous ne pensez pas être en mesure de vous occuper vous-même de tout
   cela par manque de temps ou parce que vous ne vous y connaissez pas
   trop, une autre option se présente à vous. Il existe des sociétés
   spécialisées comme Indemniflight dans le domaine qui peuvent se charger
   d'obtenir le dédommagement pour vous. Que ça soit un vol annulé, vol
   retardé ou surbooké !. Elles vous aident à déterminer si la procédure
   est légitime, à réunir les justificatifs nécessaires et à présenter
   votre réclamation à la compagnie. En cas de réussite de la démarche,
   elles prélèvent généralement une commission établie à l'avance, mais si
   le processus échoue, vous ne paierez rien de votre poche.

   Voilà en résumé les choses qu'il faut savoir et la démarche qu'il faut
   suivre en cas d'annulation de vol Brussels Airlines. Si vous suivez
   bien toutes les instructions, il y a de fortes chances que la déception
   causée par votre vol raté se transforme bien vite en un agréable
   souvenir fait d'espèces sonnantes et trébuchantes.


Procès du général Toufik : Me Khaled Bourayou veut corriger certaines «
contrevérités »

   Me Khaled Bourayou, avocat du général Toufik, tient à corriger
   certaines « contrevérités » sur le déroulement du procès et l’état de
   santé de l’ex-patron des services de renseignements. « Notre...
   Le: 03 Oct. 2019 - Politique

Le gouvernement Bedoui approuve l’avant-projet de loi sur les hydrocarbures

   L'avant-projet de loi sur les hydrocarbures a été approuvé, ce mercredi
   2 octobre, lors d'une réunion du Gouvernement présidée par le Premier
   ministre, Noureddine Bedoui. Le texte doit être présenté...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Dix touristes algériens refoulés « sans raison » de l’aéroport de Sofia en
Bulgarie

   REPÉRÉ POUR VOUS. Dix touristes algériens ont été refoulés « sans
   raison » de l’aéroport de Sofia en Burlgarie, rapporte ce mercredi 2
   octobre le site d’informations Casbah Tribune. Le média relate...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Interrogations sur la plainte déposée contre Naima Salhi

   Les trois avocats qui ont déposé une plainte en juin dernier à
   Boumerdes contre la députée Naima Salhi, présidente du parti de
   l’équité et de la proclamation, se sont interrogés...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Trente dossiers examinés : mandats de dépôt confirmés pour la majorité des
détenus du Hirak dont Karim Tabbou

   La justice a examiné, ce mercredi 2 octobre, les dossiers de près d’une
   trentaine de détenus du Hirak à Alger, Constantine et Bordj Bou
   Arreridj. Elle a confirmé dans la...
     * Cour d’Alger : 25 détenus du hirak maintenus en prison, un
       manifestant cancéreux libéré
     * Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
       poursuites
     * Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats
       d’Alger hausse le ton

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Irak : au moins cinq morts et des centaines de blessés dans des émeutes

   Au moins cinq personnes ont été tuées mardi et mercredi en Irak lors de
   manifestations touchant la capitale Bagdad pour réclamer des emplois et
   services publics et lutter contre la...
   Le: 02 Oct. 2019 - International

Cour d’Alger : 25 détenus du hirak maintenus en prison, un manifestant
cancéreux libéré

   La Cour d’Alger a confirmé les mandats de dépôts pour 25 détenus sur
   les 26 dont les dossiers ont été examinés ce mercredi, indique le CNLD.
   « La cour d'Alger (Ruisseau)...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Mouloud Hamrouche réagit aux appels l’invitant à se porter candidat à la
présidentielle

   Au lendemain de l’annonce d’une initiative prévue samedi 5 octobre pour
   l’appeler à se porter candidat à l’élection présidentielle, Mouloud
   Hamrouche a réagi. Dans une déclaration, l’ancien chef du gouvernement
   maintient...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

La députée Mathilde Panot en route vers la France « suite à l’intervention de
Le Drian »

   La députée française Mathilde Panot, du parti La France Insoumise, est
   « en route pour l’aéroport » pour retourner en France a annoncé ce
   mercredi 2 octobre le président du...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

« Augmenter ou introduire des taxes supplémentaires sur le dos du citoyen
n’est pas la solution »

   Abdelkader Gliz, un professeur d’économie à l'École supérieure de
   commerce de Koléa, a dressé ce mercredi un constat et des perspectives
   accablantes pour l’économie algérienne, alors que le gouvernement
   s’apprête...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Classement des passeports les plus puissants : l'Algérie gagne trois places

   Repéré pour vous. Le cabinet Henley & Partners a publié mardi une mise
   à jour de son classement des passeports les plus puissants au monde
   pour le quatrième trimestre 2019.   [...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Présidentielles : l’Unpef dénonce l’ « ingérence étrangère », réclame des
mesures d’apaisement

   Les syndicalistes de l’Unpef a organisé un conclave de deux jours, les
   1er et 2 octobre à Blida. Ils ont débattu des problématiques qui se
   posent dans le secteur de...
   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
poursuites

   Le mandat de dépôt de Karim Tabbou a été confirmé, ce mercredi 2
   octobre, par la justice. Le militant politique a été placé en détention
   provisoire à la maison d’arrêt...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Montage automobile : hausse de la facture des importations au 1er semestre
2019

   L'Algérie a importé pour 1,766 milliard de dollars de kits (SKD)
   destinés au montage automobile de transport du personnel et de
   marchandises durant le 1er semestre de 2019, contre près...
     * Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage

   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage

   Renault Algérie exclut la fermeture de son usine de montage de
   véhicules touristiques de Oued Tlilat (Oran), en dépit du risque
   d'épuisement de ses stocks de kits CKD/SKD, à compter...
   Le: 02 Oct. 2019 - Consommation

Répression du Hirak : une vingtaine d’organisations appellent à une marche à
Paris

   À l’occasion de la commémoration des événements du 5 octobre 1988, une
   vingtaine d’associations de la diaspora et de partis politiques
   algériens ont lancé un appel pour une marche dimanche...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Oran : un couple tué dans l’effondrement d’un immeuble

   Une femme et son mari ont été tués dans l’effondrement d’un immeuble ce
   mercredi au quartier de Choupot à Oran, indique la Radio nationale. Les
   deux victimes étaient âgées respectivement de...
     * VIDÉO. Au moins deux morts dans l’effondrement d’un immeuble à Oran

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

La députée Mathilde Panot raconte les circonstances de son interpellation en
Algérie

   La députée française Mathilde Panot, du parti La France Insoumise de
   Jean-Luc Mélenchon, a livré ce mercredi les circonstances ayant mené à
   son arrestation hier par les services de sécurité...
     * En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage
       accablant sur l’ampleur de la répression
     * La France Insoumise dénonce l’interpellation de sa députée en
       Algérie

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Présidentielle : le porte-parole du gouvernement salue la position de l’Union
européenne

   Le ministre de la Communication, porte-parole du gouvernement et
   ministre de la Culture par intérim, Hassan Rabehi a affirmé, mardi 1er
   octobre à Alger, que la position de l'Union européenne...
     * L’Union européenne précise sa position sur l’Algérie

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

La France Insoumise dénonce l’interpellation de sa députée en Algérie

   La France insoumise (LFI) a dénoncé, mercredi 2 octobre,
   l’interpellation à Bejaia de sa députée « Mathilde Panot et de ses
   accompagnateurs ». « Le groupe parlementaire insoumis proteste contre
   l'interpellation...
     * En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage
       accablant sur l’ampleur de la répression

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Retour à l’endettement extérieur : la fin d’un tabou vieux de 15 ans

   Les événements semblent s’accélérer en matière de recours au
   financement extérieur. Il y a deux semaines, le 19 septembre, le
   ministre des Finances Mohamed Loukal avait fait le voyage de...
   Le: 02 Oct. 2019 - Économie

En visite en Algérie, une députée française livre un témoignage accablant sur
l’ampleur de la répression

   En visite en Algérie, la députée française Mathilde Panot de la France
   Insoumise, le parti de Jean Luc Mélenchon, a livré lundi un témoignage
   accablant sur l’ampleur de la répression...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Une Loi de finances sur mesure pour le secteur informel

   La Loi de finances 2020, en cours d’adoption, ne bouscule en rien
   l’ordre établi. Acculés par la nécessité de trouver des ressources
   supplémentaires pour combler le trou abyssal du déficit...
   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Incendie à l’aéroport d’Alger : pas de victime

   REPÉRÉ POUR VOUS. L'incendie qui s'est déclaré ce mardi en début de
   soirée à l'aéroport d'Alger « n'a fait aucune victime », a indiqué la
   Protection civile à la Radio nationale. Lire la suite...
   Le: 01 Oct. 2019 - Société

Paiement et transport des importations : le gouvernement fixe de nouvelles
règles

   Le gouvernement a pris de nouvelles mesures pour le paiement et le
   transport des importations. Ces mesures ont été communiquées aux
   banques via l'Association des banques et établissements financiers
   (Abef)...
   Le: 01 Oct. 2019 - Économie

Détenus d’opinion : la justice accélère la programmation des auditions

   Le Comité national pour la libération des détenus (CNLD) a fait état,
   ce mardi 1er octobre, d’une accélération de la programmation des
   auditions et études de dossiers des détenus d’opinion...
     * Le calvaire insoutenable des détenus du hirak
     * Répression du Hirak : une vingtaine d’organisations appellent à une
       marche à Paris
     * Arrestations de manifestants et de militants : l’Ordre des avocats
       d’Alger hausse le ton
     * La députée Mathilde Panot raconte les circonstances de son
       interpellation en Algérie

   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Importation des véhicules de - 3 ans : l'Algérie refuse d'être une décharge
des véhicules à moteur diesel

   La ministre de l'Environnement et des Energies renouvelables, Fatima
   Zahra Zerouati a affirmé, mardi à Alger, que l'Algérie refusait d'être
   une décharge des véhicules étrangers à moteur diesel, une fois...
   Le: 01 Oct. 2019 - Consommation

Une initiative pour appeler Mouloud Hamrouche à se présenter à la
présidentielle

   Même s’il a déclaré plus d’une fois ne pas être intéressé ni par une
   mission de médiation ni par quelque poste que ce soit, il n’en reste
   pas moins que...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

La justice américaine clôt son enquête de corruption de l’italien Eni en
Algérie

   La compagnie pétrolière italienne Eni a annoncé, ce mardi 1er octobre,
   que le département américain de la Justice a clos son enquête pour
   soupçons de corruption en Algérie et au...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Vente de médicaments anti-cancer aux malades : le président de l'Ordre des
pharmaciens dénonce les blocages

   https://www.youtube.com/watch?v=6gsj18HAxlU La directive du Premier
   ministre datant de 2012 autorisant la vente en pharmacie de certains
   médicaments pour le traitement du cancer notamment les antidouleurs,
   n’a toujours pas été appliquée, a...
   Le: 01 Oct. 2019 - Société

VIDEO. Les fermetures des bureaux des élections s'étendent à Bordj Bou
Arreridj

   Des habitants de la commune de Djaafara, dans la wilaya de Bordj Bou
   Arrerdj, ont procédé, ce mardi 2 octobre, à la fermeture du bureau des
   élections de leur commune. Aux...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

PLF 2020: le patrimoine imposé à partir de 100 millions de dinars

   Un impôt libératoire sur le patrimoine, d’une valeur allant de 100.000
   DA à 500.000 DA, est prévu par le projet de loi de finances pour 2020,
   a indiqué mardi le...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Annaba : le domicile de Bahaeddine Tliba perquisitionné plusieurs fois

   Le domicile du député FLN de la wilaya d’Annaba, Bahaeddine Tliba, qui
   a perdu son immunité parlementaire, a fait objet de plusieurs
   perquisitions en son domicile à Annaba ces derniers...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

PLF 2020 : Le gouvernement renonce à augmenter la TVA

   Le projet de Loi de finances (PLF) pour 2020 « ne prévoit aucune
   augmentation de la TVA », a affirmé, ce mardi 1er octobre, le ministre
   des Finances, Mohamed Loukal. "Le taux de...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Karim Tabbou mercredi devant la juge d’instruction

   Placé en détention jeudi soir, Karim Tabbou sera présenté, demain
   mercredi 2 octobre, devant le juge d’instruction du tribunal de Sidi
   M’Hmed à Alger, annonce le Comité national pour la...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

En France, un journaliste provoque un tollé après des propos sur les
musulmans

   Le parquet de Paris a annoncé, ce mardi 1er octobre, l’ouverture d'une
   enquête pour « injures publiques » et « provocation publique à la
   discrimination, la haine ou la violence...
   Le: 01 Oct. 2019 - International

Les syndicats autonomes appellent les travailleurs à se joindre au Hirak

   Les syndicats regroupés sous la bannière de la Confédération des
   syndicats algériens (CSA) estiment que la situation politique qui
   prévaut dans le pays n’incite guère à la sérénité tout en...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

32e mardi des étudiants : marches à Alger et dans plusieurs wilayas

   Des milliers d’étudiants marchent depuis le milieu de la matinée à
   Alger et dans plusieurs autres wilayas pour le 32e mardi des étudiants.
   Dans la capitale, la mobilisation est forte. Les...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Maroc : tollé après la condamnation d’une journaliste pour avortement

   Une journaliste marocaine a été condamnée, lundi 30 septembre, à un an
   de prison ferme pour « avortement illégal » et « relations sexuelles
   hors mariage » par le tribunal...
   Le: 01 Oct. 2019 - International

Trois manifestants remis en liberté à Constantine

   Trois manifestants du Hirak, arrêtés le 13 septembre, ont été remis en
   liberté, lundi 30 septembre, annonce le Comité national pour la
   libération des détenus (CNLD). « La chambre d'accusation de...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

APN: des groupes parlementaires dénoncent les déclarations du Parlement
européen

   Les groupes parlementaires à l'Assemblée populaire nationale (APN) ont
   dénoncé les dernières déclarations du Parlement européen, rapporte ce
   mardi l’agence officielle. Le groupe parlementaire du FLN a « fustigé »
   les...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

Marche populaire à Kherrata pour soutenir les détenus d’opinion et la liberté
d’expression

   Pour la deuxième fois en quatre jours, les habitants de Kherrata, à 60
   km à l’est de la wilaya de Bejaia, sont sortis ce mardi 1er octobre
   dans la rue...
   Le: 01 Oct. 2019 - Politique
   Contribution de lecteurs

Dernières infos

VIDÉO. Les prévisions météo du vendredi 4 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Les bénéficiaires de l’ADDL 1 contredisent le ministre de l’Habitat

   Le: 03 Oct. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du jeudi 3 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - En continu

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du jeudi 3 octobre

   Le: 03 Oct. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. L’Institut Pasteur d’Algérie explique la conduite à tenir en cas de
piqûre du moustique tigre

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Effondrement d’un immeuble à Oran : le témoignage du fils des victimes

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

Le match Algérie - Colombie se jouera à guichets fermés

   Le: 02 Oct. 2019 - Sport

Nacer Bouteflika : le décret de mise à la retraite publié

   Le: 02 Oct. 2019 - Politique

Émigration clandestine : très forte hausse du nombre de harragas interceptés
en septembre

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Alerte météo : des averses de pluies, de la grêle et des rafales de vent sur
10 wilayas

   Le: 02 Oct. 2019 - Société

Devises : les cotations du mercredi 2 octobre

   Le: 02 Oct. 2019 - En continu

VIDÉO. Au moins deux morts dans l’effondrement d’un immeuble à Oran

   Le: 02 Oct. 2019 - Vidéos

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du mercredi 2 octobre

   Le: 02 Oct. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. Les prévisions météo du mercredi 2 octobre

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Ligue des champions : Mahrez passeur décisif, 2e victoire pour Man
City

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos
   Publicité

Un quadragénaire mort dans un incendie à Oran

   Le: 01 Oct. 2019 - Société

Chérif Rahmani à Genève à l'invitation de Jean Pierre Raffarin

   Le: 01 Oct. 2019 - Politique

VIDÉO. Spectaculaires affrontements à Hong Kong

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du mardi 1er octobre

   Le: 01 Oct. 2019 - En continu

VIDÉO. Un pont s’effondre soudainement à Taiwan

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. La Chine fête son 70e anniversaire et étale sa puissance militaire

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. La Russie diffuse des images de manœuvres militaires d’envergure

   Le: 01 Oct. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Les prévisions météo du mardi 1er octobre

   Le: 30 Sept. 2019 - Vidéos

Devises : les cotations du lundi 30 septembre

   Le: 30 Sept. 2019 - En continu

Sans soutien face à l'Iran, ben Salman promet une flambée du pétrole

   Le: 30 Sept. 2019 - International

France : Islam Slimani dans l'équipe type de la 8e journée

   Le: 30 Sept. 2019 - Sport

Revue de presse – Les Unes de vos journaux du lundi 30 septembre

   Le: 30 Sept. 2019 - L'Actualité en temps réel

VIDÉO. Les prévisions météo du lundi 30 septembre

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Coupe de la CAF : le CRB éliminé par les Égyptiens du FC Pyramids

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

VIDÉO. Ligue des champions : Horaya-JSK, les buts et le résumé du match

   Le: 29 Sept. 2019 - Vidéos

Communiqués de presse

Renault Algérie Production accompagne l’apprentissage d’une deuxième
promotion de 24 jeunes dans différentes spécialités

   Le: 30 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Renault Algérie Production
   sponsored-fly-close

Renault Algérie Production accompagne l’apprentissage d’une deuxième
promotion de 24 jeunes dans différentes spécialités

   Sponsorisé Par: Renault Algérie Production 30 Sept. 2019 à 20:17

   Dans le cadre de sa politique RSE (Responsabilité Sociétale en
   Entreprise), Renault Algérie Production a accompagné la formation de 24
   jeunes apprentis, issus du Centre de Formation Professionnelle et de
   l’Apprentissage (CFPA) de Oued Tlelat (sis dans la wilaya d’Oran). Ils
   ont bénéficié d’une année de formation dans cinq différentes
   spécialités : Cariste, Electricité automobile, Tôlerie ainsi que
   Peinture et Soudure. Tout au long de leur cursus, qui a débuté en
   septembre 2018, les jeunes apprentis ont bénéficié d’un accompagnement
   particulier puisqu’ils ont été parrainés par différents chefs
   d’ateliers et d’unités de l’usine Renault.

   Le Lundi 30 Septembre s’est tenue ainsi leur cérémonie de remise
   d’attestations de fin d’apprentissage au sein de l’usine Renault
   Algérie Production (Oued Tlelat – Oran).

   Cette cérémonie a vu la participation du Directeur de l'Industrie et
   des Mines d'Oran, du Directeur de la Formation professionnelle d'Oran,
   la rectrice de l'ANEM de Oued Tlelat ainsi que le Directeur du CFPA de
   Oued Tlelat.

   A travers cet accompagnement à l’apprentissage, Renault Algérie
   Production en sa qualité d’entreprise citoyenne, souhaite s’inscrire
   comme étant un acteur de la formation industrielle our favoriser
   l’accès des jeunes au marché du travail. Il est important de rappeler
   que Renault Algérie Production se veut être une entreprise responsable
   et au plus proche des attentes de ses différentes parties prenantes.

Alliance Assurances réalise une croissance de 143,3 millions de dinars au 1er
semestre 2019

   Le: 30 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   sponsored-fly-close

Alliance Assurances réalise une croissance de 143,3 millions de dinars au 1er
semestre 2019

   Sponsorisé Par: Alliance Assurances 30 Sept. 2019 à 11:22

   Chéraga, le 30 septembre 2019

   Communiqué. Alliance Assurances poursuit sa croissance malgré un climat
   économique des plus difficiles. En effet, la compagnie a enregistré une
   croissance de 5,24% avec un chiffre d’affaires de 2.877.712.251,00 MDA,
   soit 143,3 millions DA toute branches confondues au 30 juin 2019, et ce
   en comparaison avec la même période de l’année écoulée.

   Dans le détail, et par comparaison avec la même période de l’année
   2018, la branche automobile a enregistré une augmentation de l’ordre de
   3.95% quant au segment IARD, une nette évolution de 7.84% a été
   réalisée. S’agissant de la branche Risque simple, celle-ci a connu une
   croissance de 11.46% quant au segment des transports, il a enregistré
   un taux de croissance équivalent à 3.90%.

   Alliance Assurances se réjouit de ces résultats probants qui traduisent
   tout l’engagement et les efforts consentis par l’ensemble de son
   personnel et de ses partenaires, ainsi que l’efficacité de sa stratégie
   et ce, en dépit d’une concurrence faussée et d’une conjoncture des plus
   difficiles dans le secteur des assurances en Algérie.

     __________________________________________________________________


   Direction Marketing et Communication

   Alliance Assurances, spa

À l'occasion de la rentrée scolaire 2019/2020, Renault Algérie participe à
une sensibilisation à la sécurité routière en collaboration avec le CNPSR

   Le: 25 Sept. 2019
   Sponsorisé par:
   Renault
   sponsored-fly-close

À l'occasion de la rentrée scolaire 2019/2020, Renault Algérie participe à
une sensibilisation à la sécurité routière en collaboration avec le CNPSR

   Sponsorisé 25 Sept. 2019 à 13:56

   Dans le cadre de sa politique RSE (Responsabilité Sociétale en
   Entreprise), Renault Algérie en collaboration avec le Centre National
   de la Prévention et de la Sécurité Routière (CNPSR), a lancé une
   campagne de sensibilisation à la sécurité routière à l’occasion de la
   rentrée scolaire 2019/2020, le mardi 24 septembre 2019.

   Le coup d’envoi de cette opération de sensibilisation aux dangers de la
   route a été donné à l’école primaire « Amar Hida » de Dely Ibrahim à
   Alger, en présence de M. Nait El Hocine, Responsable du CNPSR et des
   représentants de Renault Algérie.

   Lors de cet évènement, les enfants de l’école primaire ont pu découvrir
   les règles fondamentales du code de la route au travers de différentes
   animations. Ils leur ont été remis des kits pédagogiques ludiques
   comportant livrets, dépliants et CD pour être sensibiliser aux dangers
   de la route notamment sur le chemin de l’école.

   En plus de cette action de proximité, une campagne d’affichage a été
   lancée ciblant des axes routiers importants à Alger ainsi que dans
   d’autres wilayas telles que Blida, Tipaza, Boumerdes, Tizi Ouzou, Médéa
   et Djelfa.

   Aussi, une campagne digitale a également été lancée pour interpeller et
   interagir avec les internautes sur les risques encourus par les
   enfants, causés principalement par l’imprudence et le non-respect du
   code de la route.

   La sécurité routière est un des piliers des engagements RSE de Renault
   Algérie, au même titre que la solidarité et L’éducation, à ce titre,
   des partenariats avec le Centre National de Prévention et de Sécurité
   Routière (CNPSR), le réseau NADA et le Croissant Rouge Algérien ont été
   conclus. Il est important de rappeler que Renault Algérie se veut être
   une entreprise responsable et au plus proche des attentes de ses
   différentes parties prenantes.

Revue de presse et du web

     *
   20:36

l’Algérie accueillera la 22e réunion ministérielle du Forum des Pays
Exportateurs de Gaz
     *
   19:59

Forum des pays exportateurs de gaz : l'Algérie accueillera la 22e réunion
ministérielle
     *
   19:48

3ème AG d'Afripol: exécuter des opérations conjointes de lutte contre le
terrorisme
     *
   19:40

Présidentielle: les délégations de wilayas de l'ANIE installées à partir de
samedi
     *
   19:24

SIPA 2019: l’Egypte, leader en aquaculture d’eau douce sera l’invité
d’honneur

Lire la Presse

     * TSA عربي
     * El Moudjahid
     * Liberté
     * El Watan
     * L'Expression
     * Le Soir d'Algérie
     * Le Quotidien d'Oran
     * Le Temps d'Algérie
     * El Khabar
     * Echorouk
     * Ennahar
     * El Bilad

   Publicité

TSA+

     *

Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
poursuites
     *

Mouloud Hamrouche réagit aux appels l’invitant à se porter candidat à la
présidentielle

   Publicité

TSA+

     *

Une initiative pour appeler Mouloud Hamrouche à se présenter à la
présidentielle
     *

PLF 2020: le patrimoine imposé à partir de 100 millions de dinars

   Publicité

TSA+

     *

Annaba : le domicile de Bahaeddine Tliba perquisitionné plusieurs fois
     *

Mouloud Hamrouche, l’homme qui ne sauvera pas l’élection du 12 décembre

   Publicité

TSA+

     *

Nacer Bouteflika : le décret de mise à la retraite publié
     *

VIDÉO. L’Institut Pasteur d’Algérie explique la conduite à tenir en cas de
piqûre du moustique tigre

   Publicité

TSA+

     *

Interrogations sur la plainte déposée contre Naima Salhi
     *

En France, un journaliste provoque un tollé après des propos sur les
musulmans

   Publicité
   Publicité
     * S'abonner
     * Inscription
     * Publicité
     * Météo

     * Facebook>
     * Twitter>
     * LinkedIn>
     * Youtube>
     * Google Play>
     * App Store>

   © 2019 TSA Algérie.

   close
   #TSA » Search Results for “{search_term_string}” Feed

   [tr?id=406066929726292&ev=PageView&noscript=1]

     * Menu
     * search-icon
     * TSA عربي
     * Visas et Voyages

   tsa-logo
   Publicité Nous Contacter ع S'abonner user-icon

Categories

     * search-icon Rechercher
     * Nous contacter
     * Publicité
     * Politique
     * Économie
     * Vidéos
     * Caricatures
     * Indiscrets
     * International
     * Culture, Médias, Technologies
     * Société
     * Sport
     * Archive
     * Lire la Presse
     * Mentions Légales

   search-form-close
   ____________________
   Submit

     * Politique
     * Économie
     * International
     * Sport
     * Vidéos
     * Société
     * Consommation
     * Culture, Médias, Technologies

Recherches ({search_term_string})

   Aucun resultat trouvé!

TSA+

     *

Mandat de dépôt confirmé pour Karim Tabbou sur la base de nouvelles
poursuites
     *

Mouloud Hamrouche réagit aux appels l’invitant à se porter candidat à la
présidentielle

Meilleurs articles (3 - 4)

     *

Une initiative pour appeler Mouloud Hamrouche à se présenter à la
présidentielle
     *

PLF 2020: le patrimoine imposé à partir de 100 millions de dinars

   tsa-logo
     * Mon compte
     * Publicité
     * Nous Contacter

     * Google Plus
     * Twitter
     * Facebook

   Réalisé par:
   ALM Digital

   close
   [gue1.jpg] 30e marche des étudiants à Alger. Ph :Fateh Guidoum /
   PPAgency

             33e vendredi : en souvenir de la révolte d’octobre

   October 4th, 6:00am October 3rd, 10:13pm


    Makhlouf Mehenni

  Politique

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/adnw_request?placement=1854181004811064_185479
   8998082598&adtype=banner300x250

   Ce vendredi 4 octobre, les Algériens marcheront encore comme ils le
   font maintenant depuis plus de sept mois. La forte mobilisation a
   repris depuis au moins trois semaines après un été caniculaire et la
   tendance devrait se poursuivre à mesure qu’approche la présidentielle
   qui constitue maintenant le principal objet de discorde entre le
   pouvoir et la rue.

   À Alger, le décor est même presque figé depuis quelques semaines, avec
   les accès à la capitale quasiment fermés, une forte présence policière
   dans les rues du centre-ville, des arrestations et des tentatives
   d’empêcher la marche dans la matinée et des marées humaines qui
   déferlent en début d’après-midi.

   Les slogans aussi sont les mêmes, portant sur le rejet de l’élection
   dans les conditions actuelles, le départ des symboles du régime et
   l’exigence de la libération des détenus d’opinion notamment les
   manifestants arrêtés au fil des vendredis et des mardis.

   Depuis deux semaines, ce sont les responsables politiques qui ont fait
   part de leur intention de se porter candidats au scrutin controversé
   qui ont en eu pour leur ambition.

   Contrairement aux précédentes, la semaine qui s’achève n’a pas apporté
   beaucoup de bouleversements tant sur le plan politique que sécuritaire.
   Le pouvoir se montre imperturbable dans la préparation de la
   présidentielle, en dépit du rejet exprimé par la rue et l’opposition,
   et depuis peu, par un nombre grandissant de maires, et les détenus sont
   pour la plupart maintenus en détention, comme c’était le cas mercredi
   pour une trentaine d’entre eux, dont Karim Tabbou.

   Le trente-troisième vendredi risque néanmoins d’être particulier pour
   sa coïncidence avec une date charnière dans la lutte pour la démocratie
   en Algérie. Il survient en effet à la veille de la commémoration des
   événements du 5 octobre 1988 qui avait vu la révolte des Algériens,
   sortis réclamer la liberté et de meilleures conditions de vie, réprimée
   dans le sang.

   Ces événements avaient certes mis fin au régime du parti unique et
   permis d’arracher quelques acquis démocratiques, mais octobre n’a pas
   tenu toutes ses promesses. Trente-et-un ans après, les Algériens sont
   de nouveau dans la rue pour porter, dans le fond, les mêmes
   revendications de changement de système et de justice sociale.

   Le 5 juillet dernier, un vendredi, les Algériens avaient mis à profit
   la fête de l’Indépendance pour se mobiliser en masse et rappeler que
   leur combat s’inscrit dans la continuité de celui de leurs aînés. Sur
   les réseaux sociaux, les animateurs et jeunes du hirak promettent qu’il
   en sera de même pour la commémoration du 5 octobre, même si le
   calendrier a imposé ce petit décalage d’une journée.

   Le souvenir d’octobre marquera sans doute les marches de ce vendredi à
   travers le pays et on devine déjà que les slogans phares de la journée
   rappelleront les similitudes entre la révolte d’hier et celle
   d’aujourd’hui et insisteront sur la nécessité de poursuivre la lutte,
   cette fois pacifiquement.

   Les Algériens, peuple ou pouvoir, ont en effet beaucoup appris des
   tragiques événements d’octobre où quatre jours d’émeutes avaient coûté
   la vie à quelque 500 jeunes.

   Trente ans après, ils marchent par millions, pendant sept mois sans
   discontinuer, avec un pacifisme qui émerveille le monde.

   Tous droits réservés - ©2017 TSA.
