   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ

(Médecine – Pharmacie – Odontologie – Médecine vétérinaire)

Rillieux la Pape

PROCHAINES VISITES DU MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES – MUSÉE TESTUT LATARJET

SAMEDI 12 A 16H00 ET DIMANCHE 13 octobre 2019 A 15H30 (Les inscriptions sont
                                  ouvertes)

        « Mystères et secrets du Musée des sciences médicales »

   Inscription, programme et toutes les infos utiles en suivant le lien :
                           https://bit.ly/2EMJOxI

          Participation : 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans)

Au programme :
Au travers des centaines de pièces exposées, découverte de l’anatomie humaine
normale et pathologique, présentation de pièces remarquables (déformations
crâniennes et squelettiques, monstruosités, squelette d’eunuque et de géant
atteint d’acromégalie…) et aussi visite du droguier de pharmacie (histoire du
médicament, des drogues et des poisons), de la salle dédiée à la médecine
dentaire et pour finir une promenade dans l’espace Lacassagne consacré à
l’histoire du crime (affaires célèbres, techniques d’investigation,
châtiments… ) … Venez vivre une expérience scientifique inoubliable dans un
lieu étonnant qui a su préserver l’esprit et l’ambiance des cabinets de
curiosités du passé.

Fondé en 1854 dans le cadre de l’école préparatoire de médecine de Lyon,
l’actuel Musée des Sciences Médicales (Musée Testut Latarjet) rassemble les
collections constituées depuis le XVIIIème siècle par la Société de Médecine
 de Lyon auxquelles se sont jointe en 1811, celles du cabinet anatomique de
Marc-Antoine Petit, premier Chirurgien-Major de l’Hôtel-Dieu de Lyon et en
1923, celles de la Société des Sciences Médicales de Lyon. Le musée offre, au
  travers des milliers de pièces et préparations conservées, un panorama
complet de l’anatomie humaine normale et pathologique, des thérapeutiques
  anciennes, de l’histoire naturelle médicale, de l’odontologie, de la
  criminologie et plus généralement de l’histoire de la pensée et des
                            techniques médicale.

   INFORMATIONS PRATIQUES :

   Accès: Pour se rendre au Musée des Sciences Médicales et de la Santé :
   Quartier Osterode – 819, route du Mas Rillier 69140 RILLIEUX-LA-PAPE

   (Point de rencontre devant le portail du site d’Osterode)

   Transports en commun Lignes de bus :
   C2 au départ de la Part Dieu
   C5 au départ de Cordelier Arrêt « semailles » à Rillieux

   En voiture par l’autoroute
   En venant de Lyon prendre A46 (rocade Est) en direction de :Paris
   Sortie N°4 : Caluire Rillieux. Au rond point suivre « Rillieux centre »
   Au rond point de Sermenaz, première à droite (Impasse).

   En voiture par le plateau de Caluire
   Montée des Soldats – Avenue Leclerc – Rte de Strasbourg – Rillieux
   Village – Rte du Mas Rillier. Au rond point de Sermenaz, cinquième à
   droite (Impasse).

   Parking extérieur Gratuit

     * Paléoanthropologie
     * Égyptologie et techniques de conservation
     * Anatomie générale
     * Parasitologie
     * Anthropologie criminelle
     * Anatomie descriptive

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ

(Médecine – Pharmacie – Odontologie – Médecine vétérinaire)

Rillieux la Pape

PROCHAINES VISITES DU MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES – MUSÉE TESTUT LATARJET

SAMEDI 12 A 16H00 ET DIMANCHE 13 octobre 2019 A 15H30 (Les inscriptions sont
                                  ouvertes)

        « Mystères et secrets du Musée des sciences médicales »

   Inscription, programme et toutes les infos utiles en suivant le lien :
                           https://bit.ly/2EMJOxI

          Participation : 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans)

Au programme :
Au travers des centaines de pièces exposées, découverte de l’anatomie humaine
normale et pathologique, présentation de pièces remarquables (déformations
crâniennes et squelettiques, monstruosités, squelette d’eunuque et de géant
atteint d’acromégalie…) et aussi visite du droguier de pharmacie (histoire du
médicament, des drogues et des poisons), de la salle dédiée à la médecine
dentaire et pour finir une promenade dans l’espace Lacassagne consacré à
l’histoire du crime (affaires célèbres, techniques d’investigation,
châtiments… ) … Venez vivre une expérience scientifique inoubliable dans un
lieu étonnant qui a su préserver l’esprit et l’ambiance des cabinets de
curiosités du passé.

Fondé en 1854 dans le cadre de l’école préparatoire de médecine de Lyon,
l’actuel Musée des Sciences Médicales (Musée Testut Latarjet) rassemble les
collections constituées depuis le XVIIIème siècle par la Société de Médecine
 de Lyon auxquelles se sont jointe en 1811, celles du cabinet anatomique de
Marc-Antoine Petit, premier Chirurgien-Major de l’Hôtel-Dieu de Lyon et en
1923, celles de la Société des Sciences Médicales de Lyon. Le musée offre, au
  travers des milliers de pièces et préparations conservées, un panorama
complet de l’anatomie humaine normale et pathologique, des thérapeutiques
  anciennes, de l’histoire naturelle médicale, de l’odontologie, de la
  criminologie et plus généralement de l’histoire de la pensée et des
                            techniques médicale.

   INFORMATIONS PRATIQUES :

   Accès: Pour se rendre au Musée des Sciences Médicales et de la Santé :
   Quartier Osterode – 819, route du Mas Rillier 69140 RILLIEUX-LA-PAPE

   (Point de rencontre devant le portail du site d’Osterode)

   Transports en commun Lignes de bus :
   C2 au départ de la Part Dieu
   C5 au départ de Cordelier Arrêt « semailles » à Rillieux

   En voiture par l’autoroute
   En venant de Lyon prendre A46 (rocade Est) en direction de :Paris
   Sortie N°4 : Caluire Rillieux. Au rond point suivre « Rillieux centre »
   Au rond point de Sermenaz, première à droite (Impasse).

   En voiture par le plateau de Caluire
   Montée des Soldats – Avenue Leclerc – Rte de Strasbourg – Rillieux
   Village – Rte du Mas Rillier. Au rond point de Sermenaz, cinquième à
   droite (Impasse).

   Parking extérieur Gratuit

     * Paléoanthropologie
     * Égyptologie et techniques de conservation
     * Anatomie générale
     * Parasitologie
     * Anthropologie criminelle
     * Anatomie descriptive

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   Connexion avec CASLyon1

— ou —

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire
   naturelle médicale » Catégories Flux des commentaires alternate
   alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

Catégories

   Pas de Catégories

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire
   naturelle médicale » Mes réservations Flux des commentaires alternate
   alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

Mes réservations

   Veuillez vous connecter pour afficher vos réservations.

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ

(Médecine – Pharmacie – Odontologie – Médecine vétérinaire)

Rillieux la Pape

PROCHAINES VISITES DU MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES – MUSÉE TESTUT LATARJET

SAMEDI 12 A 16H00 ET DIMANCHE 13 octobre 2019 A 15H30 (Les inscriptions sont
                                  ouvertes)

        « Mystères et secrets du Musée des sciences médicales »

   Inscription, programme et toutes les infos utiles en suivant le lien :
                           https://bit.ly/2EMJOxI

          Participation : 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans)

Au programme :
Au travers des centaines de pièces exposées, découverte de l’anatomie humaine
normale et pathologique, présentation de pièces remarquables (déformations
crâniennes et squelettiques, monstruosités, squelette d’eunuque et de géant
atteint d’acromégalie…) et aussi visite du droguier de pharmacie (histoire du
médicament, des drogues et des poisons), de la salle dédiée à la médecine
dentaire et pour finir une promenade dans l’espace Lacassagne consacré à
l’histoire du crime (affaires célèbres, techniques d’investigation,
châtiments… ) … Venez vivre une expérience scientifique inoubliable dans un
lieu étonnant qui a su préserver l’esprit et l’ambiance des cabinets de
curiosités du passé.

Fondé en 1854 dans le cadre de l’école préparatoire de médecine de Lyon,
l’actuel Musée des Sciences Médicales (Musée Testut Latarjet) rassemble les
collections constituées depuis le XVIIIème siècle par la Société de Médecine
 de Lyon auxquelles se sont jointe en 1811, celles du cabinet anatomique de
Marc-Antoine Petit, premier Chirurgien-Major de l’Hôtel-Dieu de Lyon et en
1923, celles de la Société des Sciences Médicales de Lyon. Le musée offre, au
  travers des milliers de pièces et préparations conservées, un panorama
complet de l’anatomie humaine normale et pathologique, des thérapeutiques
  anciennes, de l’histoire naturelle médicale, de l’odontologie, de la
  criminologie et plus généralement de l’histoire de la pensée et des
                            techniques médicale.

   INFORMATIONS PRATIQUES :

   Accès: Pour se rendre au Musée des Sciences Médicales et de la Santé :
   Quartier Osterode – 819, route du Mas Rillier 69140 RILLIEUX-LA-PAPE

   (Point de rencontre devant le portail du site d’Osterode)

   Transports en commun Lignes de bus :
   C2 au départ de la Part Dieu
   C5 au départ de Cordelier Arrêt « semailles » à Rillieux

   En voiture par l’autoroute
   En venant de Lyon prendre A46 (rocade Est) en direction de :Paris
   Sortie N°4 : Caluire Rillieux. Au rond point suivre « Rillieux centre »
   Au rond point de Sermenaz, première à droite (Impasse).

   En voiture par le plateau de Caluire
   Montée des Soldats – Avenue Leclerc – Rte de Strasbourg – Rillieux
   Village – Rte du Mas Rillier. Au rond point de Sermenaz, cinquième à
   droite (Impasse).

   Parking extérieur Gratuit

     * Paléoanthropologie
     * Égyptologie et techniques de conservation
     * Anatomie générale
     * Parasitologie
     * Anthropologie criminelle
     * Anatomie descriptive

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ

(Médecine – Pharmacie – Odontologie – Médecine vétérinaire)

Rillieux la Pape

PROCHAINES VISITES DU MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES – MUSÉE TESTUT LATARJET

SAMEDI 12 A 16H00 ET DIMANCHE 13 octobre 2019 A 15H30 (Les inscriptions sont
                                  ouvertes)

        « Mystères et secrets du Musée des sciences médicales »

   Inscription, programme et toutes les infos utiles en suivant le lien :
                           https://bit.ly/2EMJOxI

          Participation : 5 € (gratuit pour les moins de 12 ans)

Au programme :
Au travers des centaines de pièces exposées, découverte de l’anatomie humaine
normale et pathologique, présentation de pièces remarquables (déformations
crâniennes et squelettiques, monstruosités, squelette d’eunuque et de géant
atteint d’acromégalie…) et aussi visite du droguier de pharmacie (histoire du
médicament, des drogues et des poisons), de la salle dédiée à la médecine
dentaire et pour finir une promenade dans l’espace Lacassagne consacré à
l’histoire du crime (affaires célèbres, techniques d’investigation,
châtiments… ) … Venez vivre une expérience scientifique inoubliable dans un
lieu étonnant qui a su préserver l’esprit et l’ambiance des cabinets de
curiosités du passé.

Fondé en 1854 dans le cadre de l’école préparatoire de médecine de Lyon,
l’actuel Musée des Sciences Médicales (Musée Testut Latarjet) rassemble les
collections constituées depuis le XVIIIème siècle par la Société de Médecine
 de Lyon auxquelles se sont jointe en 1811, celles du cabinet anatomique de
Marc-Antoine Petit, premier Chirurgien-Major de l’Hôtel-Dieu de Lyon et en
1923, celles de la Société des Sciences Médicales de Lyon. Le musée offre, au
  travers des milliers de pièces et préparations conservées, un panorama
complet de l’anatomie humaine normale et pathologique, des thérapeutiques
  anciennes, de l’histoire naturelle médicale, de l’odontologie, de la
  criminologie et plus généralement de l’histoire de la pensée et des
                            techniques médicale.

   INFORMATIONS PRATIQUES :

   Accès: Pour se rendre au Musée des Sciences Médicales et de la Santé :
   Quartier Osterode – 819, route du Mas Rillier 69140 RILLIEUX-LA-PAPE

   (Point de rencontre devant le portail du site d’Osterode)

   Transports en commun Lignes de bus :
   C2 au départ de la Part Dieu
   C5 au départ de Cordelier Arrêt « semailles » à Rillieux

   En voiture par l’autoroute
   En venant de Lyon prendre A46 (rocade Est) en direction de :Paris
   Sortie N°4 : Caluire Rillieux. Au rond point suivre « Rillieux centre »
   Au rond point de Sermenaz, première à droite (Impasse).

   En voiture par le plateau de Caluire
   Montée des Soldats – Avenue Leclerc – Rte de Strasbourg – Rillieux
   Village – Rte du Mas Rillier. Au rond point de Sermenaz, cinquième à
   droite (Impasse).

   Parking extérieur Gratuit

     * Paléoanthropologie
     * Égyptologie et techniques de conservation
     * Anatomie générale
     * Parasitologie
     * Anthropologie criminelle
     * Anatomie descriptive

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus

Propulsé par WordPress

   Identifiant ou adresse e-mail
   ____________________

   Mot de passe
   ____________________

   Connexion avec CASLyon1

— ou —

   [ ] Se souvenir de moi

   Se connecter

   Mot de passe oublié ?

   ← Retour vers Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire
   naturelle médicale » Catégories Flux des commentaires alternate
   alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

Catégories

   Pas de Catégories

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire
   naturelle médicale » Mes réservations Flux des commentaires alternate
   alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

Mes réservations

   Veuillez vous connecter pour afficher vos réservations.

Laisser un commentaire Annuler la réponse

   Votre adresse de messagerie ne sera pas publiée. Les champs
   obligatoires sont indiqués avec *

   Commentaire
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Nom * ______________________________

   Adresse de messagerie * ______________________________

   Site web ______________________________

   Laisser un commentaire

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
   #Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale »
   Flux Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale
   » Flux des commentaires alternate alternate

   Skip to content
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle médicale

     * Accueil
     * Collections
          + Embryologie & Tératologie
          + Anthropologie criminelle
          + Ostéologie
          + Anatomie générale
          + Paléo-anthropologie
          + Anatomie comparée
          + Parasitologie & maladies tropicales
          + Égyptologie et technique de conservation
          + Le Musée Ollier des Vans
     * Histoire du musée
     * Equipe du musée
     * Actualités
     * Informations pratiques
     * Ressources & Liens

MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ

(Médecine – Pharmacie – Odontologie – Médecine vétérinaire)

Rillieux la Pape

VISITE GUIDÉE DU MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES SAMEDI 23 NOVEMBRE A 16H00 ET
                        DIMANCHE 24 NOVEMBRE A 15H30

     Inscriptions et toutes les informations utiles en suivant le lien :
                           https://bit.ly/2EMJOxI

   Au programme :
   Visite guidée du musée autour du thème « Mystères et secrets du Musée
   des sciences médicales »

   Au travers des centaines de pièces exposées, nous vous invitons à
   découvrir les secrets de l’anatomie humaine normale et pathologique
   illustrés par des pièces étonnantes et remarquables (déformations
   crâniennes et squelettiques, monstruosités, squelette d’eunuque et de
   géant atteint d’ acromégalie…) et aussi le droguier Gilbert de
   pharmacie (histoire du médicament, des drogues et des poisons), la
   salle Albéric Pont dédiée à la médecine dentaire et pour finir,
   l’espace Lacassagne consacré à l’histoire du crime (affaires célèbres,
   techniques d’investigation, châtiments… )
   En bonus, présentation d’une partie de la nouvelle collection Monoyer
   Stoeber d’histoire de l’ophtalmologie.

                         Histoire de nos collections

   Fondé en 1854 dans le cadre de l’école préparatoire de médecine de
   Lyon, l’actuel Musée des Sciences Médicales (Musée Testut Latarjet)
  rassemble les collections constituées depuis le XVIIIème siècle par la
  Société de Médecine de Lyon auxquelles se sont jointes en 1811, celles
    du cabinet anatomique de Marc-Antoine Petit, premier Chirurgien-Major
  de l’Hôtel-Dieu de Lyon et en 1923, celles de la Société des Sciences
  Médicales de Lyon. Le musée offre, au travers des milliers de pièces et
   préparations conservées, un panorama complet de l’anatomie humaine
   normale et pathologique, des thérapeutiques anciennes, de l’histoire
     naturelle médicale, de l’odontologie, de la criminologie et plus
  généralement de l’histoire de la pensée et des techniques médicale.

   INFORMATIONS PRATIQUES :

   Accès: Pour se rendre au Musée des Sciences Médicales et de la Santé :
   Quartier Osterode – 819, route du Mas Rillier 69140 RILLIEUX-LA-PAPE

   (Point de rencontre devant le portail du site d’Osterode)

   Transports en commun Lignes de bus :
   C2 au départ de la Part Dieu
   C5 au départ de Cordelier Arrêt « semailles » à Rillieux

   En voiture par l’autoroute
   En venant de Lyon prendre A46 (rocade Est) en direction de :Paris
   Sortie N°4 : Caluire Rillieux. Au rond point suivre « Rillieux centre »
   Au rond point de Sermenaz, première à droite (Impasse).

   En voiture par le plateau de Caluire
   Montée des Soldats – Avenue Leclerc – Rte de Strasbourg – Rillieux
   Village – Rte du Mas Rillier. Au rond point de Sermenaz, cinquième à
   droite (Impasse).

   Parking extérieur Gratuit

     * Paléoanthropologie
     * Égyptologie et techniques de conservation
     * Anatomie générale
     * Parasitologie
     * Anthropologie criminelle
     * Anatomie descriptive

Actualités

     * Nuit Européenne des Musées 2018 au Musée des Sciences Médicales et
       de la Santé
     * MUSÉE DES SCIENCES MÉDICALES ET DE LA SANTÉ
     * EXPOSITION « CRIMES ET SCIENCES… LES ORIGINES »… TOUT LE PROGRAMME

   © 2019 Musée Testut Latarjet d'anatomie et d'Histoire naturelle
   médicale. All Rights Reserved. Coller Theme by Rohit.
     * Flux RSS
     * Un site de la plateforme En direct des campus
