    #alternate alternate

   fbpx alternate

   [logo-energie-partage-typo.svg]
   [logo-energie-partagee-petales.png] [logo-energie-partage-typo.svg]

     * L’énergie citoyenne
          + Carte des projets
          + Pourquoi citoyenne ?
          + La Charte Énergie Partagée
          + Parlons d’énergie citoyenne
          + Nos propositions
          + Le Collectif pour l’énergie citoyenne
          + Planifications énergétiques
          + L’investissement citoyen
          + Nous soutenons

     Devenir actionnaire
     * Souscrire à Energie Partagée ? Pourquoi ? Comment ?
     * La souscription

     * Souscrire pas à pas
     * Offrir des actions
     * La logique de rémunération

     Comment ça marche ?
     * Les projets financés
     * Mutualiser l’investissement et la production d’énergie
     * Notre mode d’intervention
     * Critères d’investissement
     * Confiance et transparence

     Être actionnaire

     * Les actionnaires témoignent
     * La logique de rémunération
     * En Action, la lettre aux actionnaires
     * Le conseil de surveillance

     Questions fréquentes

     Monter un projet
     * Se faire accompagner

     * Comment monter un projet ?
     * Les réseaux régionaux
     * Les Centrales Villageoises

     Nos formations

     * Détails et pré-inscriptions
     * Planning des formations et Web’EnR
     * Vidéos et Web’EnR

     Ressources

     * Publications
     * Vidéos et Web’EnR
     * Sites internet de référence

     Actualités des projets

     Adhérer

     * L’espace dédié aux adhérents

     Nous connaître
     * Notre action

     * Mobiliser les citoyens et les informer sur l’énergie
     * Susciter et accompagner de nouveaux projets
     * Financer les énergies renouvelables citoyennes

     Le Mouvement

     * L’aventure Énergie Partagée
     * L’équipe Énergie Partagée
     * Organisation
     * Énergie Partagée Association
     * Énergie Partagée Investissement

     Actualités

     * Actualités des projets
     * Événements
     * Dans les médias

     Nous suivre

     * “Court-Circuit”
     * Sur les réseaux sociaux
     * Espace presse

     Nous rejoindre

     * Adhérer
     * Investir mon épargne pour l’énergie citoyenne
     * Travailler avec nous

   (BUTTON)

   (BUTTON) (BUTTON)

   (BUTTON)
   Énergie Partagée Association Accès adhérent
   Énergie Partagée Investissement Accès actionnaire
   Admin

   ____________________
   (BUTTON)

L'énergie par les citoyens,
pour les citoyens

Soutenez les projets locaux
de production d'énergie renouvelable
partout en France.

   Carte des projets
   Devenir actionnaire

   [EnRciT-vidéo-Capture-4-persos-paysage-EnR-540x540.png]
   Actualité importante

[VIDÉO] Découvrez le dispositif d’investissement EnRciT en 90 secondes !

Créé par la Banque des Territoires, l'Ircantec et le Crédit Coopératif et
géré par Énergie Partagée, le dispositif d'investissement EnRciT co-finance
le développement de projets citoyens d'énergie renouvelable. Découvrez en 90
secondes comment EnRc...

   Lire la suite

L'énergie citoyenne

Une énergie renouvelable décidée, produite et maîtrisée par les citoyens,
pour les citoyens.

   (BUTTON)
   Tout comprendre

Devenir actionnaire

Grâce à votre épargne, contribuez à produire une énergie verte et citoyenne.
Pour nous tous et pour l’avenir.

   (BUTTON)
   Engager mon épargne

Monter un projet

Inspirez-vous, renseignez-vous, formez-vous et lancez-vous avec Énergie
Partagée dans l’aventure.

   (BUTTON)
   Nos solutions

Actualités

   Suivez-nous sur
   (BUTTON)
   (BUTTON)
     *
   8 octobre 2019

Formations : 2019 année record, objectif 20/20 en 2020 !

La dynamique de l'énergie citoyenne passe par une montée en compétence des
acteurs locaux (habitants, collectivités professionnels). Bonne nouvelle 2019
est une année record ! Comment faire encore mieux en 2020 ?
     *
   [La_Vie.png]

       Provence Énergie Citoyen...

La Vie – Des citoyens branchés sur un courant alternatif

Article de Frédéric Legrand publié le 20 septembre 2019 - Pour participer à
la transition énergétique, de plus en plus de Français se regroupent afin de
lancer des projets de micro-centrales produisant de l'électricité
renouvelable.
     *
   19 septembre 2019

Les Centrales Villageoises et Énergie Partagée : Mêmes valeurs, même vision !

Engager les citoyens et les territoires dans la transition énergétique est la
vocation d'Énergie Partagée et des Centrales Villageoises. Aujourd'hui ces
deux réseaux frères rassemblent leurs forces, leur expérience et les énergies
qui les composent...
     *
   Évènements
       À venir

10 décembre : venez aux 1ères Assises des EnR citoyennes !

Les 1ères Assises Nationales des Énergies Renouvelables citoyennes auront
lieu le 10 décembre à Montpellier. C'est l’occasion de rencontrer les acteurs
qui sont déjà passés à l’action, de partager sur une journée les savoirs, les
expériences, les b...
     *
   Évènements
       Passé

6 septembre : Solévent inaugure sa 1e centrale solaire à Bègles

Vendredi 6 septembre à 17h, la société citoyenne Solévent inaugure sa
première centrale photovoltaïque financée par les citoyens et installée sur
la toiture de l’école Marcel Sembat de Bègles. Vous êtes chaudement
encouragé·e à vous joindre à la fê...
     *
   19 juillet 2019

[VIDÉO] “La Finance Pour Tous” présente les coopératives citoyennes d’EnR

L’Institut pour l’Éducation Financière du Public (IEFP), association
d'intérêt général indépendante plus connue sous le nom "La finance pour
tous", a interrogé Jean-Baptiste Blondel, sociétaire de la coopérative
parisienne EnerCit'IF, pour faire co...
     *
   5 juillet 2019

Solarisation inédite du patrimoine immobilier de Saint-Etienne Métropole

Saint-Étienne Métropole annonce, aux côtés de la STAS et avec ses partenaires
GreenYellow et Énergie Partagée, son projet inédit de solarisation de son
patrimoine immobilier, premier en France par son ampleur.
     *
   MIN à Watt
       2 juillet 2019

[VIDÉO] Inauguration de la centrale solaire citoyenne MIN à Watt

Le 22 juin, nous étions à l'inauguration de MIN à Watt, la centrale solaire
citoyenne installée sur la toiture du Marché d'Intérêt National de Nantes
pour contribuer à alimenter ses chambres froides. Revivez en 2 minutes et en
vidéo cette journée f...
     *
   1 juillet 2019

“Après Demain”, les projections continuent !

À l'initiative d'Énergie Partagée relayée par de nombreux acteurs locaux, 50
avant-premières du nouveau film "Après Demain" de Laure Noualhat et Cyril
Dion ont été organisées fin 2018. Depuis le début de l'année 2019, des
projections continuent par...
     *
   ForestEner Lucinges
       26 juin 2019

À Lucinges, le Grand Genève et l’ADEME renouvellent leurs engagements pour la
transition énergétique

Le mardi 25 juin 2019, la seconde convention définissant le programme
d’actions « Territoire à Énergie Positive » (TEPOS) du Genevois français a
été signée en présence d'Arnaud Leroy, Président-Directeur général de l’ADEME
et de Jean Denais, Présid...
     *
   26 juin 2019

Offre de stage – Animation Régionale Provence Alpes Côte d’azur

L'animation régionale en PACA recherche un.e stagiaire pour soutenir
l'animation du réseau de porteurs de projets et la communication de ses
actions. Ce stage est basé à Marseille.
     *
   26 juin 2019

3 jours de REVE pour l’énergie citoyenne

En juin avaient lieu, à Redon, les Rencontres européennes de l’énergie
citoyenne, REVE 2019. Cet événement a été l’occasion de rassembler tous les
acteurs des énergies renouvelables citoyennes pour échanger et penser
l’avenir du Mouvement. ...

   Toutes les actualités

Les projets
citoyens

   Partout en France, des citoyens se mobilisent pour accélérer la
   transition énergétique. Avec vous, Énergie Partagée accompagne et
   finance des projets d'économie d'énergie et d'énergies renouvelables,
   maîtrisés localement par les habitants et les collectivités.
   Carte des projets

   (BUTTON)
   Financé par Énergie Partagée

Ferme d’Escoums

   Pyrénées-Orientales
   Un projet coopératif d'énergie citoyenne pour soutenir le dernier
   éleveur du village
   Voir ce projet

   (BUTTON)
   Validé par Énergie Partagée

ZAE St-Privat

   Lozère
   Installation PV en revente totale OA
   Voir ce projet

   (BUTTON)
   Validé par Énergie Partagée

Féeole

   Ille-et-Vilaine
   Des éoliennes citoyennes aux Pays de la Roche aux Fées.
   Voir ce projet

   (BUTTON)
   Autre initiative

ENERCOSO

   Gard
   100 m2 de panneaux solaires sur le toit d'une alimentation biologique.
   250 m2 de panneaux sur une école
   Voir ce projet

   (BUTTON)
   Validé par Énergie Partagée

Solévent

   Gironde
   La 1ère installation photovoltaïque de notre société, inaugurée début
   septembre 2019, est sur la toiture de l'école primaire Marcel Sembat à
   Bègles. D'une puissance de 36 kWc, elle produit l'équivalent de la
   consommation de 12 foyers.
   Voir ce projet

   [courtcircuit.svg]

   Abonnez-vous à Court-Circuit, la newsletter d’Energie Partagée.
   ____________________ Votre email
   (BUTTON)
   Voir tous les numéros

Ils parlent de nous

   [Le-Monde-logo-1280x600-860x403.jpg]
   [1280px-Logo_liberation-860x316.jpg]
   [national-geo-logo.png]
   [france-inter.jpg]
   Dans les médias

Nous suivre

Abonnement newsletter

   ____________________ Votre email
   (BUTTON)

Nos partenaires

   Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (ADEME)
   Fondation MACIF
   Fondation Heinrich Böll
   Région Île-de-France
   Conseil Régional Provence-Alpes-Côtes d’Azur
   Région Centre Val-de-Loire
   Tous nos partenaires

Nos labels

   [france-inter.jpg]
   [france-inter.jpg]
   Énergie Partagée Investissement est agréée “Entreprise Solidaire” et
   ses actions bénéficient du label Finansol qui garantit la solidarité et
   la transparence de l'investissement.

   Contact
   légales
   Presse

   Le site de souscription ?C'est par ici
   [logo-illu-energie-partagee.png]
    #alternate alternate

   fbpx alternate

   [logo-energie-partage-typo.svg]
   [logo-energie-partagee-petales.png] [logo-energie-partage-typo.svg]

     * L’énergie citoyenne
          + Carte des projets
          + Pourquoi citoyenne ?
          + La Charte Énergie Partagée
          + Parlons d’énergie citoyenne
          + Nos propositions
          + Le Collectif pour l’énergie citoyenne
          + Planifications énergétiques
          + L’investissement citoyen
          + Nous soutenons

     Devenir actionnaire
     * Souscrire à Energie Partagée ? Pourquoi ? Comment ?
     * La souscription

     * Souscrire pas à pas
     * Offrir des actions
     * La logique de rémunération

     Comment ça marche ?
     * Les projets financés
     * Mutualiser l’investissement et la production d’énergie
     * Notre mode d’intervention
     * Critères d’investissement
     * Confiance et transparence

     Être actionnaire

     * Les actionnaires témoignent
     * La logique de rémunération
     * En Action, la lettre aux actionnaires
     * Le conseil de surveillance

     Questions fréquentes

     Monter un projet
     * Se faire accompagner

     * Comment monter un projet ?
     * Les réseaux régionaux
     * Les Centrales Villageoises

     Nos formations

     * Détails et pré-inscriptions
     * Planning des formations et Web’EnR
     * Vidéos et Web’EnR

     Ressources

     * Publications
     * Vidéos et Web’EnR
     * Sites internet de référence

     Actualités des projets

     Adhérer

     * L’espace dédié aux adhérents

     Nous connaître
     * Notre action

     * Mobiliser les citoyens et les informer sur l’énergie
     * Susciter et accompagner de nouveaux projets
     * Financer les énergies renouvelables citoyennes

     Le Mouvement

     * L’aventure Énergie Partagée
     * L’équipe Énergie Partagée
     * Organisation
     * Énergie Partagée Association
     * Énergie Partagée Investissement

     Actualités

     * Actualités des projets
     * Événements
     * Dans les médias

     Nous suivre

     * “Court-Circuit”
     * Sur les réseaux sociaux
     * Espace presse

     Nous rejoindre

     * Adhérer
     * Investir mon épargne pour l’énergie citoyenne
     * Travailler avec nous

   (BUTTON)

   (BUTTON) (BUTTON) Carte des projets

   (BUTTON)
   Énergie Partagée Association Accès adhérent
   Énergie Partagée Investissement Accès actionnaire
   Admin

   ____________________
   (BUTTON)

   Accueil Nous connaîtreNous suivreDans les médiasUsine Nouvelle – À
   énergie locale, financement ...

   Dans les médias
   L'Usine Nouvelle
   2 juillet 2015

Usine Nouvelle – À énergie locale, financement local

   [citoyens-portant-eolienne-beganne-860x386.png]

Article de Florent Detroy publié le 02 juillet 2015 dans L'Usine Nouvelle n°
3430

   (BUTTON)
   (BUTTON)
   (BUTTON)
   Lire l’article original

Plus d'actualités

   Suivez-nous sur
   (BUTTON)
   (BUTTON)
     *
   23 septembre 2019

[VIDÉO] Découvrez le dispositif d’investissement EnRciT en 90 secondes !

Créé par la Banque des Territoires, l'Ircantec et le Crédit Coopératif et
géré par Énergie Partagée, le dispositif d'investissement EnRciT co-finance
le développement de projets citoyens d'énergie renouvelable. Découvrez en 90
secondes comment EnRc...
     *
   8 octobre 2019

Formations : 2019 année record, objectif 20/20 en 2020 !

La dynamique de l'énergie citoyenne passe par une montée en compétence des
acteurs locaux (habitants, collectivités professionnels). Bonne nouvelle 2019
est une année record ! Comment faire encore mieux en 2020 ?
     *
   [La_Vie.png]

       Provence Énergie Citoyen...

La Vie – Des citoyens branchés sur un courant alternatif

Article de Frédéric Legrand publié le 20 septembre 2019 - Pour participer à
la transition énergétique, de plus en plus de Français se regroupent afin de
lancer des projets de micro-centrales produisant de l'électricité
renouvelable.
     *
   19 septembre 2019

Les Centrales Villageoises et Énergie Partagée : Mêmes valeurs, même vision !

Engager les citoyens et les territoires dans la transition énergétique est la
vocation d'Énergie Partagée et des Centrales Villageoises. Aujourd'hui ces
deux réseaux frères rassemblent leurs forces, leur expérience et les énergies
qui les composent...
     *
   Évènements
       À venir

10 décembre : venez aux 1ères Assises des EnR citoyennes !

Les 1ères Assises Nationales des Énergies Renouvelables citoyennes auront
lieu le 10 décembre à Montpellier. C'est l’occasion de rencontrer les acteurs
qui sont déjà passés à l’action, de partager sur une journée les savoirs, les
expériences, les b...
     *
   Évènements
       Passé

6 septembre : Solévent inaugure sa 1e centrale solaire à Bègles

Vendredi 6 septembre à 17h, la société citoyenne Solévent inaugure sa
première centrale photovoltaïque financée par les citoyens et installée sur
la toiture de l’école Marcel Sembat de Bègles. Vous êtes chaudement
encouragé·e à vous joindre à la fê...
     *
   19 juillet 2019

[VIDÉO] “La Finance Pour Tous” présente les coopératives citoyennes d’EnR

L’Institut pour l’Éducation Financière du Public (IEFP), association
d'intérêt général indépendante plus connue sous le nom "La finance pour
tous", a interrogé Jean-Baptiste Blondel, sociétaire de la coopérative
parisienne EnerCit'IF, pour faire co...
     *
   5 juillet 2019

Solarisation inédite du patrimoine immobilier de Saint-Etienne Métropole

Saint-Étienne Métropole annonce, aux côtés de la STAS et avec ses partenaires
GreenYellow et Énergie Partagée, son projet inédit de solarisation de son
patrimoine immobilier, premier en France par son ampleur.
     *
   MIN à Watt
       2 juillet 2019

[VIDÉO] Inauguration de la centrale solaire citoyenne MIN à Watt

Le 22 juin, nous étions à l'inauguration de MIN à Watt, la centrale solaire
citoyenne installée sur la toiture du Marché d'Intérêt National de Nantes
pour contribuer à alimenter ses chambres froides. Revivez en 2 minutes et en
vidéo cette journée f...
     *
   1 juillet 2019

“Après Demain”, les projections continuent !

À l'initiative d'Énergie Partagée relayée par de nombreux acteurs locaux, 50
avant-premières du nouveau film "Après Demain" de Laure Noualhat et Cyril
Dion ont été organisées fin 2018. Depuis le début de l'année 2019, des
projections continuent par...
     *
   ForestEner Lucinges
       26 juin 2019

À Lucinges, le Grand Genève et l’ADEME renouvellent leurs engagements pour la
transition énergétique

Le mardi 25 juin 2019, la seconde convention définissant le programme
d’actions « Territoire à Énergie Positive » (TEPOS) du Genevois français a
été signée en présence d'Arnaud Leroy, Président-Directeur général de l’ADEME
et de Jean Denais, Présid...
     *
   26 juin 2019

Offre de stage – Animation Régionale Provence Alpes Côte d’azur

L'animation régionale en PACA recherche un.e stagiaire pour soutenir
l'animation du réseau de porteurs de projets et la communication de ses
actions. Ce stage est basé à Marseille.

   Toutes les actualités

Nous suivre

Abonnement newsletter

   ____________________ Votre email
   (BUTTON)

Nos partenaires

   Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (ADEME)
   Fondation MACIF
   Fondation Heinrich Böll
   Région Île-de-France
   Conseil Régional Provence-Alpes-Côtes d’Azur
   Région Centre Val-de-Loire
   Tous nos partenaires

Nos labels

   [La_Vie.png]
   [La_Vie.png]
   Énergie Partagée Investissement est agréée “Entreprise Solidaire” et
   ses actions bénéficient du label Finansol qui garantit la solidarité et
   la transparence de l'investissement.

   Contact
   légales
   Presse

   Le site de souscription ?C'est par ici
   [logo-illu-energie-partagee.png]
