   #KP1 RSS

   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

KP1 : plancher à poutrelle, prédalle, dalle alvéolée et poutre

   La planète préfère la préfa : KP1 acteur de la protection de
   l'environnement

     * [image_placeholder.gif] [kp1_drone_05.jpg?itok=w7lDXOVg]
       INAUGURATION
       de l'usine de Vernouillet (28)
       #19septembre2019
     * [image_placeholder.gif] [slide-construire.jpg?itok=pqDqvQyU]
       CONSTRUIRE CONFORME,
       DURABLE ET MOINS CHER
     * [image_placeholder.gif] [slide-systeme.jpg?itok=4EY5MwWY]
       DES SYSTèMES CONSTRUCTIFS INNOVANTS
       POUR FACILITER LA CONSTRUCTION
     * [image_placeholder.gif] [slide-selection.jpg?itok=-pxFjVFG]
       LA PERFORMANCE DES PLANCHERS
       ET STRUCTURES PRéFABRIQUéS EN BéTON

Votre projet

   Trouvez en quelques clics la solution constructive la plus performante
   et innovante pour votre projet
   [Votre type de projet_______________]
   [Votre avancement]
   (Trouver les solutions KP1) Trouver les solutions KP1

Notre catalogue

   Rechercher

   Poutrelle, entrevous, prédalle, dalle alvéolée et prémurs sont les
   offres en béton de KP1

   Découvrez les systèmes constructifs, composants et services proposés
   par le groupe KP1 qui répondent au mieux à votre besoin.

Top aktu

Le Moniteur : "KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du
Grand Paris"

   24/09/2019
   KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du Grand Paris
   Christine Berkovicius | le 24/09/2019 | Eure-et-Loir, Vaucluse, Béton
   préfabriqué,...
   Lire la suite

Nos références

   /references
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1

   Maisons, logements, bureaux, parking, usines…  des milliers de clients
   nous font confiance chaque année. Découvrez nos références.

Préférez la préfa

   /preferez-la-prefa
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction

   La préfabrication  apporte de nombreux avantages dans l’approche
   globale du système constructif d’un bâtiment. Découvrir tous les
   avantages.

A votre service

   /accompagnement
   Equipe R&D du Groupe KP1 pour l'innovation constructive Equipe R&D du
   Groupe KP1 pour l'innovation constructive

   Nous sommes 1700 hommes et femmes dans toute la France, à votre service
   : la pertinence conseil, l’expertise étude, la qualité productive,
   l’efficacité logistique et les services connectés.

Fil d'aktu

   Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de Normandie grâce
   à la préfa KP1 Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de
   Normandie grâce à la préfa KP1
   12/07/2019

Vitesse d’exécution et capacité logistique : un chantier doublement primé aux
Pyramides d’Argent de Normandie grâce à la préfa KP1

   Lire la suite
   PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT
   APPARENT PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN
   BÉTON BRUT APPARENT
   09/07/2019

PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT APPARENT

   Lire la suite
   [image_placeholder.gif] [capture.jpg?itok=VdwaOyH6]
   08/04/2019

22 logements collectifs à Les Noës-près-Troyes (10)

   Lire la suite
   Revue de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet Revue
   de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet
   25/09/2019

VISITE VIP DE LA NOUVELLE USINE DE VERNOUILLET POUR LES COLLABORATEURS DE
LIMAY ET POINCY

   Lire la suite
   Voir plus d'aktus

   Tweets by groupe_KP1

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton

     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

Les solutions KP1 pour la conception d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, bureau d’études,
architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir des bâtiments
logistique et industries ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure.

Les solutions KP1 pour la conception de bâtiments publics

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir un bâtiment public ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour la conception de commerces et parking

Vous êtes promoteur, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre
et souhaitez concevoir des commerces et parking ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour la conception de logements collectifs et résidence

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez concevoir des logements collectifs et
résidences ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique, acoustique, sismique et sécurité incendie exigé.

Les solutions KP1 pour la conception de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez concevoir des maisons groupées ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique, acoustique et sismique exigé.

Les solutions KP1 pour la conception de votre maison individuelle

Vous êtes constructeur, bureau d’études, négoce, architecte, maçon  ou
particulier et souhaitez concevoir une maison individuelle ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique et sismique exigé.

Les solutions KP1 pour la construction d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, bureau d’études,
architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez construire des bâtiments
logistique et industries ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez construire des bureaux ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de commerces et parking

Vous êtes promoteur, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre
et souhaitez construire des commerces et parking ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de logements collectifs et résidence

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez construire des logements collectifs et
résidences ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez construire des maisons groupées ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de votre maison individuelle

Vous êtes constructeur, bureau d’études, négoce, architecte, maçon  ou
particulier et souhaitez construire une maison individuelle ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour votre avant projet de maison individuelle

Vous êtes maçon, constructeur, architecte, promoteur, ou particulier qui
souhaite tout comprendre pour son propre projet de maison individuelle…

Découvrez l’aide que nous pouvons vous apporter, les produits d’isolation et
d’ossature fabriqués dans nos usines, les systèmes que nous avons créés pour
vous permettre de construire plus vite, moins cher et toujours conforme, les
performances de nos solutions.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, contractant général,
bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir
les systèmes constructifs de vos bâtiments logistique et industries ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de bâtiments publics

Vous êtes maître d’ouvrage, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros
œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de votre bâtiment
public?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos bureaux ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre œuvre : nos
structures poteau-poutre, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de commerces et parkings

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos commerces et parking ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de logements collectifs et
résidences

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos logements collectifs et résidences ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre œuvre, nos systèmes
de planchers à prédalles et ThermoPrédalles sur-mesure ont tous les atouts
pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez choisir les systèmes constructifs de vos maisons groupées
?

Soubassement, plancher bas et plancher d’étage : KP1 vous propose un panel
diversifié de solutions constructives performantes et innovantes. Qu’ils
soient coffrants, isolants ou chauffants, nos systèmes de planchers ont tous
les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre conception de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir des bureaux ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour votre construction de bâtiment public

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez construire un bâtiment public ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Nos solutions constructives par type de bâtiment

   Sélectionner un type de bâtiment et une solution construction afin de
   filtrer les solutions constructives KP1

Votre projet avec KP1

Vous aimez la simplicité et l'efficacité, nous aussi.

Nos solutions constructives innovantes sont adaptées à votre projet de
construction, découvrez-les... en 2 clics !

   Print HTML
   Transférer
   Facebook
   Twitter
   LinkedIn
   Viadeo

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton
     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
   #KP1 RSS

   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

KP1 : plancher à poutrelle, prédalle, dalle alvéolée et poutre

   La planète préfère la préfa : KP1 acteur de la protection de
   l'environnement

     * [image_placeholder.gif] [kp1_drone_05.jpg?itok=w7lDXOVg]
       INAUGURATION
       de l'usine de Vernouillet (28)
       #19septembre2019
     * [image_placeholder.gif] [slide-construire.jpg?itok=pqDqvQyU]
       CONSTRUIRE CONFORME,
       DURABLE ET MOINS CHER
     * [image_placeholder.gif] [slide-systeme.jpg?itok=4EY5MwWY]
       DES SYSTèMES CONSTRUCTIFS INNOVANTS
       POUR FACILITER LA CONSTRUCTION
     * [image_placeholder.gif] [slide-selection.jpg?itok=-pxFjVFG]
       LA PERFORMANCE DES PLANCHERS
       ET STRUCTURES PRéFABRIQUéS EN BéTON

Votre projet

   Trouvez en quelques clics la solution constructive la plus performante
   et innovante pour votre projet
   [Votre type de projet_______________]
   [Votre avancement]
   (Trouver les solutions KP1) Trouver les solutions KP1

Notre catalogue

   Rechercher

   Poutrelle, entrevous, prédalle, dalle alvéolée et prémurs sont les
   offres en béton de KP1

   Découvrez les systèmes constructifs, composants et services proposés
   par le groupe KP1 qui répondent au mieux à votre besoin.

Top aktu

Le Moniteur : "KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du
Grand Paris"

   24/09/2019
   KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du Grand Paris
   Christine Berkovicius | le 24/09/2019 | Eure-et-Loir, Vaucluse, Béton
   préfabriqué,...
   Lire la suite

Nos références

   /references
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1

   Maisons, logements, bureaux, parking, usines…  des milliers de clients
   nous font confiance chaque année. Découvrez nos références.

Préférez la préfa

   /preferez-la-prefa
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction

   La préfabrication  apporte de nombreux avantages dans l’approche
   globale du système constructif d’un bâtiment. Découvrir tous les
   avantages.

A votre service

   /accompagnement
   Equipe R&D du Groupe KP1 pour l'innovation constructive Equipe R&D du
   Groupe KP1 pour l'innovation constructive

   Nous sommes 1700 hommes et femmes dans toute la France, à votre service
   : la pertinence conseil, l’expertise étude, la qualité productive,
   l’efficacité logistique et les services connectés.

Fil d'aktu

   Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de Normandie grâce
   à la préfa KP1 Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de
   Normandie grâce à la préfa KP1
   12/07/2019

Vitesse d’exécution et capacité logistique : un chantier doublement primé aux
Pyramides d’Argent de Normandie grâce à la préfa KP1

   Lire la suite
   PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT
   APPARENT PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN
   BÉTON BRUT APPARENT
   09/07/2019

PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT APPARENT

   Lire la suite
   [image_placeholder.gif] [capture.jpg?itok=VdwaOyH6]
   08/04/2019

22 logements collectifs à Les Noës-près-Troyes (10)

   Lire la suite
   Revue de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet Revue
   de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet
   25/09/2019

VISITE VIP DE LA NOUVELLE USINE DE VERNOUILLET POUR LES COLLABORATEURS DE
LIMAY ET POINCY

   Lire la suite
   Voir plus d'aktus

   Tweets by groupe_KP1

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton

     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
   #KP1 RSS

   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

KP1 : plancher à poutrelle, prédalle, dalle alvéolée et poutre

   La planète préfère la préfa : KP1 acteur de la protection de
   l'environnement

     * [image_placeholder.gif] [kp1_drone_05.jpg?itok=w7lDXOVg]
       INAUGURATION
       de l'usine de Vernouillet (28)
       #19septembre2019
     * [image_placeholder.gif] [slide-construire.jpg?itok=pqDqvQyU]
       CONSTRUIRE CONFORME,
       DURABLE ET MOINS CHER
     * [image_placeholder.gif] [slide-systeme.jpg?itok=4EY5MwWY]
       DES SYSTèMES CONSTRUCTIFS INNOVANTS
       POUR FACILITER LA CONSTRUCTION
     * [image_placeholder.gif] [slide-selection.jpg?itok=-pxFjVFG]
       LA PERFORMANCE DES PLANCHERS
       ET STRUCTURES PRéFABRIQUéS EN BéTON

Votre projet

   Trouvez en quelques clics la solution constructive la plus performante
   et innovante pour votre projet
   [Votre type de projet_______________]
   [Votre avancement]
   (Trouver les solutions KP1) Trouver les solutions KP1

Notre catalogue

   Rechercher

   Poutrelle, entrevous, prédalle, dalle alvéolée et prémurs sont les
   offres en béton de KP1

   Découvrez les systèmes constructifs, composants et services proposés
   par le groupe KP1 qui répondent au mieux à votre besoin.

Top aktu

Le Moniteur : "KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du
Grand Paris"

   24/09/2019
   KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du Grand Paris
   Christine Berkovicius | le 24/09/2019 | Eure-et-Loir, Vaucluse, Béton
   préfabriqué,...
   Lire la suite

Nos références

   /references
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1

   Maisons, logements, bureaux, parking, usines…  des milliers de clients
   nous font confiance chaque année. Découvrez nos références.

Préférez la préfa

   /preferez-la-prefa
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction

   La préfabrication  apporte de nombreux avantages dans l’approche
   globale du système constructif d’un bâtiment. Découvrir tous les
   avantages.

A votre service

   /accompagnement
   Equipe R&D du Groupe KP1 pour l'innovation constructive Equipe R&D du
   Groupe KP1 pour l'innovation constructive

   Nous sommes 1700 hommes et femmes dans toute la France, à votre service
   : la pertinence conseil, l’expertise étude, la qualité productive,
   l’efficacité logistique et les services connectés.

Fil d'aktu

   Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de Normandie grâce
   à la préfa KP1 Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de
   Normandie grâce à la préfa KP1
   12/07/2019

Vitesse d’exécution et capacité logistique : un chantier doublement primé aux
Pyramides d’Argent de Normandie grâce à la préfa KP1

   Lire la suite
   PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT
   APPARENT PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN
   BÉTON BRUT APPARENT
   09/07/2019

PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT APPARENT

   Lire la suite
   [image_placeholder.gif] [capture.jpg?itok=VdwaOyH6]
   08/04/2019

22 logements collectifs à Les Noës-près-Troyes (10)

   Lire la suite
   Revue de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet Revue
   de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet
   25/09/2019

VISITE VIP DE LA NOUVELLE USINE DE VERNOUILLET POUR LES COLLABORATEURS DE
LIMAY ET POINCY

   Lire la suite
   Voir plus d'aktus

   Tweets by groupe_KP1

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton

     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

Les solutions KP1 pour la conception d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, bureau d’études,
architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir des bâtiments
logistique et industries ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure.

Les solutions KP1 pour la conception de bâtiments publics

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir un bâtiment public ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour la conception de commerces et parking

Vous êtes promoteur, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre
et souhaitez concevoir des commerces et parking ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour la conception de logements collectifs et résidence

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez concevoir des logements collectifs et
résidences ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique, acoustique, sismique et sécurité incendie exigé.

Les solutions KP1 pour la conception de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez concevoir des maisons groupées ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique, acoustique et sismique exigé.

Les solutions KP1 pour la conception de votre maison individuelle

Vous êtes constructeur, bureau d’études, négoce, architecte, maçon  ou
particulier et souhaitez concevoir une maison individuelle ?

Notre bureau d’études vous proposera les solutions de plancher les plus
pertinentes technico-économiquement selon le niveau de performance mécanique,
thermique et sismique exigé.

Les solutions KP1 pour la construction d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, bureau d’études,
architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez construire des bâtiments
logistique et industries ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez construire des bureaux ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de commerces et parking

Vous êtes promoteur, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre
et souhaitez construire des commerces et parking ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de logements collectifs et résidence

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez construire des logements collectifs et
résidences ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez construire des maisons groupées ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour la construction de votre maison individuelle

Vous êtes constructeur, bureau d’études, négoce, architecte, maçon  ou
particulier et souhaitez construire une maison individuelle ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Les solutions KP1 pour votre avant projet de maison individuelle

Vous êtes maçon, constructeur, architecte, promoteur, ou particulier qui
souhaite tout comprendre pour son propre projet de maison individuelle…

Découvrez l’aide que nous pouvons vous apporter, les produits d’isolation et
d’ossature fabriqués dans nos usines, les systèmes que nous avons créés pour
vous permettre de construire plus vite, moins cher et toujours conforme, les
performances de nos solutions.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet d'ouvrage de type logistique et
industrie

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, développeur, contractant général,
bureau d’études, architecte ou entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir
les systèmes constructifs de vos bâtiments logistique et industries ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de bâtiments publics

Vous êtes maître d’ouvrage, bureau d’études, architecte ou entreprise de gros
œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de votre bâtiment
public?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos bureaux ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre œuvre : nos
structures poteau-poutre, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de commerces et parkings

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos commerces et parking ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre en œuvre : nos
structures poteaux-poutres, nos systèmes de planchers et de murs  sur-mesure
ont tous les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de logements collectifs et
résidences

Vous êtes promoteur, bailleur social, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre  et souhaitez choisir les systèmes constructifs de
vos logements collectifs et résidences ?

Performants, qualitatifs, modulables et rapides à mettre œuvre, nos systèmes
de planchers à prédalles et ThermoPrédalles sur-mesure ont tous les atouts
pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre avant-projet de maisons groupées

Vous êtes constructeur, promoteur, bureau d’études, négoce, architecte ou
maçon et souhaitez choisir les systèmes constructifs de vos maisons groupées
?

Soubassement, plancher bas et plancher d’étage : KP1 vous propose un panel
diversifié de solutions constructives performantes et innovantes. Qu’ils
soient coffrants, isolants ou chauffants, nos systèmes de planchers ont tous
les atouts pour vous convaincre.

Les solutions KP1 pour votre conception de bureaux

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez concevoir des bureaux ?

Notre bureau d’études spécialisé étudiera attentivement votre projet pour
vous proposer les solutions technico-économiques les plus pertinentes, selon
les recommandations des bureaux d’études structure/thermique.

Les solutions KP1 pour votre construction de bâtiment public

Vous êtes maître d’ouvrage, promoteur, bureau d’études, architecte ou
entreprise de gros œuvre et souhaitez construire un bâtiment public ?

KP1 vous simplifie le chantier ! Retrouvez dans notre catalogue tous les
descriptifs des systèmes constructifs et composants. Notices de mise en
œuvre, vidéos, préconisations de transport, stockage et pose… tout y est !

Nos solutions constructives par type de bâtiment

   Sélectionner un type de bâtiment et une solution construction afin de
   filtrer les solutions constructives KP1

Votre projet avec KP1

Vous aimez la simplicité et l'efficacité, nous aussi.

Nos solutions constructives innovantes sont adaptées à votre projet de
construction, découvrez-les... en 2 clics !

   Print HTML
   Transférer
   Facebook
   Twitter
   LinkedIn
   Viadeo

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton
     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
   #KP1 RSS

   Aller au contenu principal

     * Linkedin
     * Twitter
     * Youtube
     * Viadéo

     * 0 810 124 164
     * Contactez-nous

   Accueil (BUTTON) Toggle navigation

   Solutions constructives pour les planchers, structures et ossatures de
   bâtiments en béton

     * Votre projet
     *
         ______________________________________________________________

     * Nos solutions constructives
     *
         ______________________________________________________________

     * A votre service
          + Accompagnement
          + Coin des experts
          + Prévention/sécurité
          + Espace documentaire
     *
         ______________________________________________________________

     * Nous connaître
          + Groupe KP1
          + Préférez la préfa
          + Références
          + Actualités
          + KP1 recrute
          + Nos sites

     * Recherche
     * Documentation
     * KP1 Recrute
     * Actus

Formulaire de recherche

   _______________ (BUTTON)
   (Rechercher) Rechercher

KP1 : plancher à poutrelle, prédalle, dalle alvéolée et poutre

   La planète préfère la préfa : KP1 acteur de la protection de
   l'environnement

     * [image_placeholder.gif] [kp1_drone_05.jpg?itok=w7lDXOVg]
       INAUGURATION
       de l'usine de Vernouillet (28)
       #19septembre2019
     * [image_placeholder.gif] [slide-construire.jpg?itok=pqDqvQyU]
       CONSTRUIRE CONFORME,
       DURABLE ET MOINS CHER
     * [image_placeholder.gif] [slide-systeme.jpg?itok=4EY5MwWY]
       DES SYSTèMES CONSTRUCTIFS INNOVANTS
       POUR FACILITER LA CONSTRUCTION
     * [image_placeholder.gif] [slide-selection.jpg?itok=-pxFjVFG]
       LA PERFORMANCE DES PLANCHERS
       ET STRUCTURES PRéFABRIQUéS EN BéTON

Votre projet

   Trouvez en quelques clics la solution constructive la plus performante
   et innovante pour votre projet
   [Votre type de projet_______________]
   [Votre avancement]
   (Trouver les solutions KP1) Trouver les solutions KP1

Notre catalogue

   Rechercher

   Poutrelle, entrevous, prédalle, dalle alvéolée et prémurs sont les
   offres en béton de KP1

   Découvrez les systèmes constructifs, composants et services proposés
   par le groupe KP1 qui répondent au mieux à votre besoin.

Top aktu

Le Moniteur : "KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du
Grand Paris"

   24/09/2019
   KP1 accélère sur les prémurs pour livrer les chantiers du Grand Paris
   Christine Berkovicius | le 24/09/2019 | Eure-et-Loir, Vaucluse, Béton
   préfabriqué,...
   Lire la suite

Nos références

   /references
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1
   Construction de maisons avec planchers à poutrelles en béton par KP1

   Maisons, logements, bureaux, parking, usines…  des milliers de clients
   nous font confiance chaque année. Découvrez nos références.

Préférez la préfa

   /preferez-la-prefa
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction
   Choisissez la logistique KP1 pour votre chantier de construction

   La préfabrication  apporte de nombreux avantages dans l’approche
   globale du système constructif d’un bâtiment. Découvrir tous les
   avantages.

A votre service

   /accompagnement
   Equipe R&D du Groupe KP1 pour l'innovation constructive Equipe R&D du
   Groupe KP1 pour l'innovation constructive

   Nous sommes 1700 hommes et femmes dans toute la France, à votre service
   : la pertinence conseil, l’expertise étude, la qualité productive,
   l’efficacité logistique et les services connectés.

Fil d'aktu

   Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de Normandie grâce
   à la préfa KP1 Un chantier doublement primé aux Pyramides d’Argent de
   Normandie grâce à la préfa KP1
   12/07/2019

Vitesse d’exécution et capacité logistique : un chantier doublement primé aux
Pyramides d’Argent de Normandie grâce à la préfa KP1

   Lire la suite
   PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT
   APPARENT PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN
   BÉTON BRUT APPARENT
   09/07/2019

PRÉMURS ET PRÉDALLES SANS FINITION POUR DES INTÉRIEURS EN BÉTON BRUT APPARENT

   Lire la suite
   [image_placeholder.gif] [capture.jpg?itok=VdwaOyH6]
   08/04/2019

22 logements collectifs à Les Noës-près-Troyes (10)

   Lire la suite
   Revue de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet Revue
   de presse suite à l'inauguration de l'usine de vernouillet
   25/09/2019

VISITE VIP DE LA NOUVELLE USINE DE VERNOUILLET POUR LES COLLABORATEURS DE
LIMAY ET POINCY

   Lire la suite
   Voir plus d'aktus

   Tweets by groupe_KP1

   groupe.kp1.fr

fond-goupe.jpg

   Le groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France Le
   groupe KP1 emploie plus de 1600 talents dans toute la France

   Plus d’infos sur le
   groupe KP1
   sur notre site web institutionnel

   groupe.kp1.fr

Nos partenaires

   Logo des Smart Systèmes en béton, le groupement des industriels du
   béton français   Logo du collectif Isolons la Terre contre le CO2 pour
   l'industrie responsable   Logo de By BÉTON, la filière béton a choisi
   de rallier l'ensemble de ses savoir-faire dans un site web   Le site
   vide sanitaire a été créé par une association d'industriels des
   poutrelles en béton

     * Enewsletter
     * Mentions légales
     * Editeur
     * Contact
     * Téléphone : 0810 124 164

Nos sites web

     * Site KP1
     * Site institutionnel
     * KALCUL
     * KP1 Bâtiments
     * Plancher Chauffant
     * Solutions Logements
                                   Forbidden

   You don't have permission to access / on this server.
