   ____________________
   Tout Breves News Dossiers podcast Oeuvres

   [logo.png]

   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Podcasts Interviews WebTV
   chroniques

   ConnexionInscription

   [logo.png]
   ConnexionInscription
   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Interviews Podcasts WebTV
   chroniques
   [crop3_The-Sentry-11.jpg]

Sentry - L'Homme de Deux Mondes : Jeff Lemire ...

   Review 1
   [crop3_Critique-Kick-ass-T2-01.jpg]

Kick-Ass : The New Girl Tome 2, une reprise par ...

   Review
   [crop3_Decennies501.jpg]

Décennies, Marvel dans les années 50 : plaire, ...

   Review 3
   [crop3_Raven01.jpg]

Teen Titans Raven : Une histoire de sorcières ...

   Review
   [INS: :INS]
   Elsa Charretier, Fernando Dagnino et Gary Erskine invités au TGS Lyon
   Anime Game Show 2019
   24 Juillet 2019 - 11:50

Elsa Charretier, Fernando Dagnino et Gary Erskine invités au TGS Lyon Anime
Game Show 2019

   NewsIndé
   par Arno Kikoo
   Tweet

   Tout doucement, la rentrée se prépare et avec elles une nouvelle saison
   de conventions estampillées pop culture et comics. Pour sa seconde
   édition, le TGS Lyon Anime Game Show accueillera avec lui un espace
   comics sur lequel seront présents plusieurs acteurs et actrices de
   l'industrie - dont les premiers noms viennent de nous être dévoilés.

   La dessinatrice et scénariste française Elsa Charretier, bien connue
   pour son diptyque The Infinite Loop (avec Pierrick Colinet) et ses
   travaux chez Marvel (Unstoppable Wasp) ou IDW (Star Wars Adventures),
   sera sur place - et on attend de pied ferme son November annoncé avec
   Matt Fraction, qui arrivera à l'automne prochain.

   A côté, l'artiste espagnol Fernando Dagnino sera également de la fête
   pour moult dédicaces et rencontrer son lectorat. Prolifique autant dans
   l'indé (chez Dark Horse) que dans le mainstream (chez DC Comics),
   l'illustrateur a récemment signé une création originale, Smart Girl,
   chez l'éditeur français Réflexions, et dessine également pour la
   collection Grindhouse de Glénat, avec le titre L'Agent.

   Enfin, venu d'Écosse et opérant dans l'industrie depuis une trentaine
   d'années avec des titres comme The Authority ou Hellblazer, c'est
   l'artiste Gary Erksine qui nous fera également honneur de sa présence.
   Opérant à la fois dans les comics que pour des industries parallèles où
   ses talents sont demandés (notamment dans le jeu vidéo), l'illustrateur
   travaille actuellement sur un titre en pur creator owned, Roller
   Grrrls.

   Tous trois seront à retrouver sur l'espace comics du Lyon Game Show,
   qui se déroulera le 21 et 22 septembre 2019. Petite précision par
   rapport à l'édition de l'année dernière, il s'agira là bien d'un espace
   comics dédié et non d'une tenue de la Lyon Comic'Gone, qui marque une
   pause cette année avant de revenir par elle même.

   Pour les intéressés, les billets pour le LGS 2019 sont disponibles à ce
   lien.
   Galerie
   [49520d4bdee3a06accb90415447413b8.jpeg]
   Arno Kikoo est sur twitter
   à lire également
   Commentaires (0)
   Vous devez être connecté pour participer
   Les Brèves Tout voir
   Les Contes du Givre, une création originale Komics Initiative à
   soutenir sur Ulule 11:41 La série documentaire Marvel's Hero Project
   disponible au lancement de Disney+ 26 Aou Un premier poster pour la
   série Falcon & Winter Soldier se montre à la D23 25 Aou Le second
   trailer de Joker arrivera ce mercredi 28 août 2019 25 Aou
   Les podcasts Tout voir

Green Arrow, Killmonger, Punisher : secrets d'artiste avec Juan Ferreyra
[SuperFriends]

    Dans un été 2019 décidément bien chargé en podcasts de toutes sortes,
   nous sommes heureux de pouvoir vous proposer un nouveau numéro de notre
   format SuperFriends, qui met en avant les ...

Spidey quitte le MCU (?), Deadpool est relaunché : la revue d'actu' façon
[Fresh StARTS]

    L'été se poursuit et nos podcasts se suivent sans s'arrêter ! En plus
   de nos récentes émissions spéciales, nous poursuivons inlassablement
   notre émission revue d'actualité Fresh StARTS, ...
   [crop4_Countdown-Endgame-textelss1.jpg] [sidebar_video_bg1.png]
   Comicsblog TV

VIDÉO - Countdown To Avengers : Endgame, la chronologie ultime du MCU

   Il y a une bonne année, nous célébrions la venue d'Avengers : Infinity
   War en vous proposant, grâce au travail acharné de notre cher ...
   Trashbag

Des fans s'amusent à lancer un site pour savoir si Spider-Man est de retour
dans le MCU

   par Corentin
   Voir tous les articles trashbag

     COMICSBLOG.fr

   Les Dernières actus Tout voir
   [crop3_rachat-telltale1.jpg]

Telltale Games est racheté et relancé (avec certaines licences comme Batman
et The Wolf Among Us)

   Ecrans
   [crop3_TMNT-1001.jpg]

IDW dévoile la couverture variante de Teenage Mutant Ninja Turtles #100 par
Eastman et Laird

   Actu Vo
   [crop3_Trailer-joker1.JPG]

Joker : un second trailer fabuleux pour le film de Todd Phillips

   Ecrans
   [crop3_endgame-vfx-video1.JPG]

Avengers : Endgame revient en vidéo sur les effets spéciaux de sa bataille
finale

   Ecrans
   [INS: :INS]

   [arts.png]

   Staff | Partenaires | Publicités sur le site | Contacts | Mentions
   légales | Le réseau Arts

   © Copyright 2016 Comicsblog - All Rights Reserved

   [INS: :INS]
   ____________________
   Tout Breves News Dossiers podcast Oeuvres

   [logo.png]

   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Podcasts Interviews WebTV
   chroniques

   ConnexionInscription

   [logo.png]
   ConnexionInscription
   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Interviews Podcasts WebTV
   chroniques
   [crop3_The-Sentry-11.jpg]

Sentry - L'Homme de Deux Mondes : Jeff Lemire ...

   Review 1
   [crop3_Critique-Kick-ass-T2-01.jpg]

Kick-Ass : The New Girl Tome 2, une reprise par ...

   Review
   [crop3_Decennies501.jpg]

Décennies, Marvel dans les années 50 : plaire, ...

   Review 3
   [crop3_Raven01.jpg]

Teen Titans Raven : Une histoire de sorcières ...

   Review
   [INS: :INS]
   La revue CinéSaga consacre son numéro estival aux super-héros Marvel et
   DC
   23 Juillet 2019 - 16:42

La revue CinéSaga consacre son numéro estival aux super-héros Marvel et DC

   NewsIndé
   par Arno Kikoo
   Tweet

   Pour qui partira en vacances et souhaite s'emporter un peu de lecture
   au détour d'un kiosque, au delà des habituels comics, vous serez
   peut-être intéressé par la sortie du dernier numéro de la revue
   CinéSaga.

   Pour son 28e numéro, disponible à présent, le magazine propose en effet
   un numéro consacré en intégralité aux super-héros Marvel et DC Comics,
   avec un classement (subjectif) des 60 plus grandes figures héroïques de
   ces deux univers, des plus connus ou plus obscurs, et souvent par le
   prisme des adaptations qui leur ont été accordées - ou qui sont à
   venir.

   Un numéro de 132 pages qui dispose aussi de deux affiches avec eux,
   auquel quelques collègues ont participé à la rédaction. En effet, vous
   retrouverez la plume de Thomas Suinot (du site ComicsBatman.fr) ou de
   David Balsamo (qui écrivait chez nous sur SyFantasy.fr). Il paraît même
   qu'à l'un ou l'autre article, le nom d'un certain Arnaud Tomasini
   apparaisse - si vous voyez de qui il s'agit.

   La revue s'adressera plus à un public généraliste qu'aux lecteurs
   confirmés ou spécialisés ; pour les intéressés, ce sera à retrouver en
   kiosque pour la (coquette, mine de rien) somme de 14,90€.

   Source
   Galerie
   [49520d4bdee3a06accb90415447413b8.jpeg]
   Arno Kikoo est sur twitter
   à lire également
   Commentaires (0)
   Vous devez être connecté pour participer
   Les Brèves Tout voir
   Les Contes du Givre, une création originale Komics Initiative à
   soutenir sur Ulule 11:41 La série documentaire Marvel's Hero Project
   disponible au lancement de Disney+ 26 Aou Un premier poster pour la
   série Falcon & Winter Soldier se montre à la D23 25 Aou Le second
   trailer de Joker arrivera ce mercredi 28 août 2019 25 Aou
   Les podcasts Tout voir

Green Arrow, Killmonger, Punisher : secrets d'artiste avec Juan Ferreyra
[SuperFriends]

    Dans un été 2019 décidément bien chargé en podcasts de toutes sortes,
   nous sommes heureux de pouvoir vous proposer un nouveau numéro de notre
   format SuperFriends, qui met en avant les ...

Spidey quitte le MCU (?), Deadpool est relaunché : la revue d'actu' façon
[Fresh StARTS]

    L'été se poursuit et nos podcasts se suivent sans s'arrêter ! En plus
   de nos récentes émissions spéciales, nous poursuivons inlassablement
   notre émission revue d'actualité Fresh StARTS, ...
   [crop4_Countdown-Endgame-textelss1.jpg] [sidebar_video_bg1.png]
   Comicsblog TV

VIDÉO - Countdown To Avengers : Endgame, la chronologie ultime du MCU

   Il y a une bonne année, nous célébrions la venue d'Avengers : Infinity
   War en vous proposant, grâce au travail acharné de notre cher ...
   Trashbag

Des fans s'amusent à lancer un site pour savoir si Spider-Man est de retour
dans le MCU

   par Corentin
   Voir tous les articles trashbag

     COMICSBLOG.fr

   Les Dernières actus Tout voir
   [crop3_rachat-telltale1.jpg]

Telltale Games est racheté et relancé (avec certaines licences comme Batman
et The Wolf Among Us)

   Ecrans
   [crop3_TMNT-1001.jpg]

IDW dévoile la couverture variante de Teenage Mutant Ninja Turtles #100 par
Eastman et Laird

   Actu Vo
   [crop3_Trailer-joker1.JPG]

Joker : un second trailer fabuleux pour le film de Todd Phillips

   Ecrans
   [crop3_endgame-vfx-video1.JPG]

Avengers : Endgame revient en vidéo sur les effets spéciaux de sa bataille
finale

   Ecrans
   [INS: :INS]

   [arts.png]

   Staff | Partenaires | Publicités sur le site | Contacts | Mentions
   légales | Le réseau Arts

   © Copyright 2016 Comicsblog - All Rights Reserved

   [INS: :INS]
   ____________________
   Tout Breves News Dossiers podcast Oeuvres

   [logo.png]

   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Podcasts Interviews WebTV
   chroniques

   ConnexionInscription

   [logo.png]
   ConnexionInscription
   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Interviews Podcasts WebTV
   chroniques
   [crop3_The-Sentry-11.jpg]

Sentry - L'Homme de Deux Mondes : Jeff Lemire ...

   Review 1
   [crop3_Critique-Kick-ass-T2-01.jpg]

Kick-Ass : The New Girl Tome 2, une reprise par ...

   Review
   [crop3_Decennies501.jpg]

Décennies, Marvel dans les années 50 : plaire, ...

   Review 3
   [crop3_Raven01.jpg]

Teen Titans Raven : Une histoire de sorcières ...

   Review
   [INS: :INS]
   Third Editions annonce des ouvrages dédiés à Batman et Spider-Man
   16 Juillet 2019 - 18:30 1

Third Editions annonce des ouvrages dédiés à Batman et Spider-Man

   NewsIndé
   par Arno Kikoo
   Tweet

   Les amateurs de pop-culture et de jeux vidéo connaissent sans aucun
   doute la structure Third Editions, qui nous ravit chaque année de
   multiples ouvrages (sans images) sur les grandes sages vidéoludiques -
   mais pas que. Toujours bien décidée à élargir ses horizons avec sa
   collection "Pop Culture" (qui a déjà traité du MCU, d'Hayao Miyazaki ou
   tout récemment de l'excellent Berserk), ce sont deux ouvrages dédiés à
   des monstres du secteur super-héroïque qui arriveront à la rentrée
   prochaine.

   Un premier ouvrage sur Batman est prévu pour le mois de septembre
   prochain - un mois équivoque au cours duquel nous fêterons le Batman
   Day. Pour écrire ce pavé de 350 pages, c'est Siegfried Wurtz, doctorant
   en littérature comparée (dont la thèse porte sur les enjeux politiques,
   moraux et religieux de la représentation du lien entre pouvoir et
   responsabilité dans le comics états-unien de super-héros omnipotents),
   et co-organisateur du colloque consacré aux 25 ans de Vertigo, que l'on
   retrouvera.

   A côté, c'est le chroniqueur et auteur, déjà, d'un livre sur Final
   Fantasy chez Third Editions, Jonathan Remoiville, qui consacrera son
   second ouvrage à ce bon Peter Parker, autrement dit Spider-Man, vous
   l'aurez compris. Un joli programme (on l'espère) à retrouver au mois de
   septembre prochain, afin de mettre en valeur des des figures les plus
   connues du monde super-héroïque.

   Source
   [49520d4bdee3a06accb90415447413b8.jpeg]
   Arno Kikoo est sur twitter
   à lire également
   Commentaires (1)
   Vous devez être connecté pour participer
   Les Brèves Tout voir
   Les Contes du Givre, une création originale Komics Initiative à
   soutenir sur Ulule 11:41 La série documentaire Marvel's Hero Project
   disponible au lancement de Disney+ 26 Aou Un premier poster pour la
   série Falcon & Winter Soldier se montre à la D23 25 Aou Le second
   trailer de Joker arrivera ce mercredi 28 août 2019 25 Aou
   Les podcasts Tout voir

Green Arrow, Killmonger, Punisher : secrets d'artiste avec Juan Ferreyra
[SuperFriends]

    Dans un été 2019 décidément bien chargé en podcasts de toutes sortes,
   nous sommes heureux de pouvoir vous proposer un nouveau numéro de notre
   format SuperFriends, qui met en avant les ...

Spidey quitte le MCU (?), Deadpool est relaunché : la revue d'actu' façon
[Fresh StARTS]

    L'été se poursuit et nos podcasts se suivent sans s'arrêter ! En plus
   de nos récentes émissions spéciales, nous poursuivons inlassablement
   notre émission revue d'actualité Fresh StARTS, ...
   [crop4_Countdown-Endgame-textelss1.jpg] [sidebar_video_bg1.png]
   Comicsblog TV

VIDÉO - Countdown To Avengers : Endgame, la chronologie ultime du MCU

   Il y a une bonne année, nous célébrions la venue d'Avengers : Infinity
   War en vous proposant, grâce au travail acharné de notre cher ...
   Trashbag

Des fans s'amusent à lancer un site pour savoir si Spider-Man est de retour
dans le MCU

   par Corentin
   Voir tous les articles trashbag

     COMICSBLOG.fr

   Les Dernières actus Tout voir
   [crop3_rachat-telltale1.jpg]

Telltale Games est racheté et relancé (avec certaines licences comme Batman
et The Wolf Among Us)

   Ecrans
   [crop3_TMNT-1001.jpg]

IDW dévoile la couverture variante de Teenage Mutant Ninja Turtles #100 par
Eastman et Laird

   Actu Vo
   [crop3_Trailer-joker1.JPG]

Joker : un second trailer fabuleux pour le film de Todd Phillips

   Ecrans
   [crop3_endgame-vfx-video1.JPG]

Avengers : Endgame revient en vidéo sur les effets spéciaux de sa bataille
finale

   Ecrans
   [INS: :INS]

   [arts.png]

   Staff | Partenaires | Publicités sur le site | Contacts | Mentions
   légales | Le réseau Arts

   © Copyright 2016 Comicsblog - All Rights Reserved

   [INS: :INS]
   ____________________
   Tout Breves News Dossiers podcast Oeuvres

   [logo.png]

   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Podcasts Interviews WebTV
   chroniques

   ConnexionInscription

   [logo.png]
   ConnexionInscription
   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Interviews Podcasts WebTV
   chroniques
   [crop3_The-Sentry-11.jpg]

Sentry - L'Homme de Deux Mondes : Jeff Lemire ...

   Review 1
   [crop3_Critique-Kick-ass-T2-01.jpg]

Kick-Ass : The New Girl Tome 2, une reprise par ...

   Review
   [crop3_Decennies501.jpg]

Décennies, Marvel dans les années 50 : plaire, ...

   Review 3
   [crop3_Raven01.jpg]

Teen Titans Raven : Une histoire de sorcières ...

   Review
   [INS: :INS]
   Kirbysphère, le nouvel ouvrage de Xavier Fournier sur Jack Kirby, à
   soutenir sur Ulule !
   11 Juillet 2019 - 11:15

Kirbysphère, le nouvel ouvrage de Xavier Fournier sur Jack Kirby, à soutenir
sur Ulule !

   NewsIndé
   par Arno Kikoo
   Tweet

   Entre de nombreux projets de comics dont nous vous parlons
   régulièrement, la plateforme de financement participatif accueille
   aujourd'hui une belle nouveauté.

   L'auteur et essayiste Xavier Fournier, ancien rédacteur en chef de la
   revue Comic Box, et qui nous a déjà proposés ces dernières années de
   multiples ouvrages traitant de comics et de super-héros (Super-héros :
   une histoire française, Super-héros français : une anthologie,
   Super-héros : l'envers du costume et Comics en Guerre), livrera
   prochainement Kirbysphère : influences et connexions dans l'oeuvre de
   Jack Kirby.

   Comme vous pouvez vous en douter, le sujet de cet ouvrage de 400 pages
   sera Jack "The King" Kirby, mais il s'agit de proposer une alternative
   aux déjà nombreuses biographies consacrées à l'auteur. Plutôt que de
   revenir sur sa vie, c'est sur son oeuvre, les influences qui l'ont
   façonnée, et qu'elle a apportées dans le reste de la pop
   culture (puisque des créations datant de plusieurs décennies marquent
   toujours les publications et adaptations d'aujourd'hui) que Xavier
   Fournier portera son analyse.

   Kirbysphère sera publié aux éditions Caurette et profitera d'une
   préface de Jean-Pierre Donnet ainsi que d'une couverture réalisée par
   Stéphane Perger, artiste dont on a pu découvrir récemment l'excellent
   Luminary chez Glénat. La livraison est prévue pour la fin d'année, et
   pour vous procurer l'exemplaire de ce pas, c'est par ici :

   Soutenir Kirbysphère de Xavier Fournier sur Ulule.
   [49520d4bdee3a06accb90415447413b8.jpeg]
   Arno Kikoo est sur twitter
   à lire également
   [crop_Wonderland-Resistance-61.JPG]

Wonderland Resistance, un comicbook indé qui reprend Alice au Pays des
Merveilles façon SF, à ...

   Brève
   Nous vous relayons de temps à autre les projets de comics indé' et
   d'ouvrages à soutenir sur Ulule, et le projet du jour est réalisé ...
   [crop_Centaur-Chronicles-vol-31.jpg]

Soutenez le projet de comics Centaur Chronicles sur Ulule

   Actu Vf
   La plateforme de financement participatif Ulule est devenue en quelques
   années un endroit de choix pour financer des créations ...
   [crop_coverFBCB1.jpg]

Objectif Crowdfunding : soutenez ARTS dès maintenant sur Ulule !

   Actu Vf
   C'est au courant du mois dernier que nous vous proposions de découvrir
   en podcast l'actualité non pas des comics, mais bien de notre ...
   [crop_steve-ditko-neofelis-ulule1.jpg]

Neofelis prépare une anthologie des inédits de Steve Ditko dans le
fantastique et l'horreur

   Actu Vf
   En parallèle de leur projet sur les Red Sonja de Frank Thorne,
   l'éditeur spécialisé Neofelis continue d'importer les ...
   [crop_couverture-mini1.jpg]

Fusion Man : le super-héros frenchie et homo lance son premier tome en
financement participatif ...

   Actu Vf
   La question de la diversité et des représentations fait toujours parler
   d'elle dans les milieux culturels, et le milieu des comics (et ...
   Commentaires (0)
   Vous devez être connecté pour participer
   Les Brèves Tout voir
   Les Contes du Givre, une création originale Komics Initiative à
   soutenir sur Ulule 11:41 La série documentaire Marvel's Hero Project
   disponible au lancement de Disney+ 26 Aou Un premier poster pour la
   série Falcon & Winter Soldier se montre à la D23 25 Aou Le second
   trailer de Joker arrivera ce mercredi 28 août 2019 25 Aou
   Les podcasts Tout voir

Green Arrow, Killmonger, Punisher : secrets d'artiste avec Juan Ferreyra
[SuperFriends]

    Dans un été 2019 décidément bien chargé en podcasts de toutes sortes,
   nous sommes heureux de pouvoir vous proposer un nouveau numéro de notre
   format SuperFriends, qui met en avant les ...

Spidey quitte le MCU (?), Deadpool est relaunché : la revue d'actu' façon
[Fresh StARTS]

    L'été se poursuit et nos podcasts se suivent sans s'arrêter ! En plus
   de nos récentes émissions spéciales, nous poursuivons inlassablement
   notre émission revue d'actualité Fresh StARTS, ...
   [crop4_Countdown-Endgame-textelss1.jpg] [sidebar_video_bg1.png]
   Comicsblog TV

VIDÉO - Countdown To Avengers : Endgame, la chronologie ultime du MCU

   Il y a une bonne année, nous célébrions la venue d'Avengers : Infinity
   War en vous proposant, grâce au travail acharné de notre cher ...
   Trashbag

Des fans s'amusent à lancer un site pour savoir si Spider-Man est de retour
dans le MCU

   par Corentin
   Voir tous les articles trashbag

     COMICSBLOG.fr

   Les Dernières actus Tout voir
   [crop3_rachat-telltale1.jpg]

Telltale Games est racheté et relancé (avec certaines licences comme Batman
et The Wolf Among Us)

   Ecrans
   [crop3_TMNT-1001.jpg]

IDW dévoile la couverture variante de Teenage Mutant Ninja Turtles #100 par
Eastman et Laird

   Actu Vo
   [crop3_Trailer-joker1.JPG]

Joker : un second trailer fabuleux pour le film de Todd Phillips

   Ecrans
   [crop3_endgame-vfx-video1.JPG]

Avengers : Endgame revient en vidéo sur les effets spéciaux de sa bataille
finale

   Ecrans
   [INS: :INS]

   [arts.png]

   Staff | Partenaires | Publicités sur le site | Contacts | Mentions
   légales | Le réseau Arts

   © Copyright 2016 Comicsblog - All Rights Reserved

   [INS: :INS]
   ____________________
   Tout Breves News Dossiers podcast Oeuvres

   [logo.png]

   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Podcasts Interviews WebTV
   chroniques

   ConnexionInscription

   [logo.png]
   ConnexionInscription
   Home Brèves News Reviews Previews Dossiers Interviews Podcasts WebTV
   chroniques
   [crop3_The-Sentry-11.jpg]

Sentry - L'Homme de Deux Mondes : Jeff Lemire ...

   Review 1
   [crop3_Critique-Kick-ass-T2-01.jpg]

Kick-Ass : The New Girl Tome 2, une reprise par ...

   Review
   [crop3_Decennies501.jpg]

Décennies, Marvel dans les années 50 : plaire, ...

   Review 3
   [crop3_Raven01.jpg]

Teen Titans Raven : Une histoire de sorcières ...

   Review
   [INS: :INS]
   Soutenez le projet de comics Centaur Chronicles sur Ulule
   09 Juillet 2019 - 11:05

Soutenez le projet de comics Centaur Chronicles sur Ulule

   NewsIndé
   par Arno Kikoo
   Tweet

   La plateforme de financement participatif Ulule est devenue en quelques
   années un endroit de choix pour financer des créations indépendantes
   qui ne trouveraient peut-être pas preneur dans le circuit traditionnel
   de l'édition. Nous vous parlons souvent des projets de Komics
   Initiative, et c'est d'une autre initiative que nous souhaitons vous
   parler aujourd'hui : Centaur Chronicles.

   Parmi les nombreux éditeurs présents au courant du Golden Age, Centaur
   Publications ne fait pas partie des plus connus. La maison d'édition
   aura pourtant vu passer de très grands noms de l'industrie tels que
   Bill Everett (créateur de Namor), Al Plastino (dessinateur de
   Superman) ou Paul Gustavson (créateur de The Angel) , à qui l'on doit
   pour cet éditeur les super-héros Amazing Man, The Rainbow ou Masked
   Marvel - dont certains auront vu leurs histoires publiées en France il
   y a quelques décennies.

   Désormais libres de droits, ces personnages ont servi de base au projet
   Centaur Chronicles, initié par Jean-Michel Ferragatti, auteur notamment
   de l'ouvrage L'histoire des Super-Héros : les publications américaines
   en France. L'idée est à la fois de donner de nouvelles aventures à ces
   héros historiques (dans un contexte qui reste proche des comics à
   l'ancienne), tout en proposant des rééditions restaurées des anciens
   numéros de Centaur Publications. L'initiative, financée sur Ulule, a
   déjà vu deux volumes paraître avec succès, et le troisième volume
   attend encore quelques heures afin d'arriver à complétion.

   Pour ce troisième tome, qui se concentre sur les adversaires des héros
   Centaur, un crossover inédit avec le Garde Républicain, création de
   Thierry Mornet (Delcourt), sera également au programme. Les dessins
   sont assurés par Marti (qui dessine Hoplitéa chez Northstar Comics),
   avec une couverture de Jean-Marie Minguez. Tous les détails de la
   campagne et des contreparties sont à retrouver à ce lien : soutenir la
   campagne Centaur Chronicles Vol. 3.
   Galerie
   [49520d4bdee3a06accb90415447413b8.jpeg]
   Arno Kikoo est sur twitter
   à lire également
   Commentaires (0)
   Vous devez être connecté pour participer
   Les Brèves Tout voir
   Les Contes du Givre, une création originale Komics Initiative à
   soutenir sur Ulule 11:41 La série documentaire Marvel's Hero Project
   disponible au lancement de Disney+ 26 Aou Un premier poster pour la
   série Falcon & Winter Soldier se montre à la D23 25 Aou Le second
   trailer de Joker arrivera ce mercredi 28 août 2019 25 Aou
   Les podcasts Tout voir

Green Arrow, Killmonger, Punisher : secrets d'artiste avec Juan Ferreyra
[SuperFriends]

    Dans un été 2019 décidément bien chargé en podcasts de toutes sortes,
   nous sommes heureux de pouvoir vous proposer un nouveau numéro de notre
   format SuperFriends, qui met en avant les ...

Spidey quitte le MCU (?), Deadpool est relaunché : la revue d'actu' façon
[Fresh StARTS]

    L'été se poursuit et nos podcasts se suivent sans s'arrêter ! En plus
   de nos récentes émissions spéciales, nous poursuivons inlassablement
   notre émission revue d'actualité Fresh StARTS, ...
   [crop4_Countdown-Endgame-textelss1.jpg] [sidebar_video_bg1.png]
   Comicsblog TV

VIDÉO - Countdown To Avengers : Endgame, la chronologie ultime du MCU

   Il y a une bonne année, nous célébrions la venue d'Avengers : Infinity
   War en vous proposant, grâce au travail acharné de notre cher ...
   Trashbag

Des fans s'amusent à lancer un site pour savoir si Spider-Man est de retour
dans le MCU

   par Corentin
   Voir tous les articles trashbag

     COMICSBLOG.fr

   Les Dernières actus Tout voir
   [crop3_rachat-telltale1.jpg]

Telltale Games est racheté et relancé (avec certaines licences comme Batman
et The Wolf Among Us)

   Ecrans
   [crop3_TMNT-1001.jpg]

IDW dévoile la couverture variante de Teenage Mutant Ninja Turtles #100 par
Eastman et Laird

   Actu Vo
   [crop3_Trailer-joker1.JPG]

Joker : un second trailer fabuleux pour le film de Todd Phillips

   Ecrans
   [crop3_endgame-vfx-video1.JPG]

Avengers : Endgame revient en vidéo sur les effets spéciaux de sa bataille
finale

   Ecrans
   [INS: :INS]

   [arts.png]

   Staff | Partenaires | Publicités sur le site | Contacts | Mentions
   légales | Le réseau Arts

   © Copyright 2016 Comicsblog - All Rights Reserved

   [INS: :INS]
