
   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/0.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Basket-ball (rss) Franceinfo -
   Basket-ball (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Inventé en 1891 par James Naismith, le Basket-Ball connait
   immédiatement un grand succès, qui ne s’est pas démenti avec les
   années. On compte aujourd’hui plus de 450 millions de joueurs le
   pratiquant dans le monde pour environ 100 millions de licenciés. De
   nombreuses compétitions de Basket sont organisées au niveau
   international comme national. Les Championnats du monde de basket, qui
   ont lieu tous les 4 ans sont l’occasion de suivre les progrès de chaque
   équipe nationale, avec l’Espagne, la Grèce et les États-Unis comme
   favoris. Le Championnat d’Europe, dont la dernière édition a été
   remportée par la France, a mis ce sport à l’avant de la scène
   médiatique.
   Le Français Rudy Gobert lors du match de préparation des Bleus face à
   l\'Italie, le 23 août 2019 à Shenyang (Chine)

Basket : les Bleus terminent leur préparation au Mondial par une défaite
contre la Serbie

   Devant au score pendant plus de la moitié du match, l'équipe de France
   de basket s'est finalement inclinée mardi à Shenyang, face à la Serbie
   (61-56), lors du dernier match de préparation avant le Mondial. Les
   hommes de Vincent Collet bouclent leur préparation avec six victoires
   en huit matches, à cinq jours d'affronter l'Allemagne au Mondial en
   Chine.
   Patty Mills lors du match de basket des Etats-Unis contre l\'Australie,
   le 24 août 2019.

Basket : défaite historique des Américains face aux Australiens à une semaine
du Mondial

   Les triples champions olympiques et doubles champions du monde en titre
   ont été battus pour la première fois de leur histoire par l'équipe
   d'Australie.
   Tony Parker lors d\'un match des San AntonioSpurs contre les Charlotte
   Hornets au Tim Warner Cable Arena, le 20 mars 2016 à Charotte en
   Caroline du Nord

Basketball : les San Antonio Spurs vont retirer le maillot numéro 9 porté par
Tony Parker

   Le joueur a disputé 17 saisons aux côtés de cette équipe et a été le
   premier européen à être désigné "most valuable player" par la NBA.
   Le basketteur français Rudy Gobert lors d\'un match à Houston aux
   Etats-Unis, le 24 avril 2019.

Mondial de basket : la France s'impose devant la Tunisie (94-56) lors de son
deuxième match de préparation

   Après sa défaite face à la Turquie, l'équipe de France de basket s'est
   parfaitement reprise en écrasant une faible équipe de Tunisie (94-56),
   mercredi 7 août. Rudy Gobert et Théo Maledon ont été intéressants.
   Tony Parker, basketteur retraité.

Ils ont fait l'actu. "Je serai très occupé" : après sa carrière de champion
de basket, Tony Parker ne redoute pas l'ennui

   10 juin 2019. Fin de carrière pour le meilleur joueur de l'histoire du
   basket français. À 37 ans et après 18 saisons de NBA aux États-Unis,
   Tony Parker annonce qu'il prend sa retraite. "TP" restera l'homme des
   superlatifs et des exploits.
   La joueuse française Bria Hartley à la lutte avec la défense espagnole
   lors de la finale de l\'Euro de basket, le 7 juillet 2019 à Belgrade en
   Serbie.

Finale de l'Euro de basket : la marche était trop haute pour les Bleues,
corrigées par l'Espagne (86-66)

   Il n'y a pas eu match. Prises à froid par une Roja clinique à 3 points
   et handicapées par une défense en dilettante les Bleues se sont
   inclinées (86-66) pour la quatrième fois en finale de l'Eurobasket face
   à l'Espagne.
   Avec 20 points, 5 passes, 5 interceptions et 4 rebonds, Marine Johannès
   a signé sa meilleure performance dans cet Euro.

Basket : les Bleues affronteront les Espagnoles en finale de l'Euro

   Les Françaises se sont imposées en demi-finale face à la
   Grande-Bretagne (63-56).
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

franceinfo junior. Romane, 10 ans, fait des podcasts sur la NBA

   "NBA by Romane", c'est le nom du podcast animé par une jeune fan de
   basket. Sa passion du championnat américain, les coulisses de
   son programme de radio. Romane raconte son expérience et répond à des
   questions d'élèves de cinquième, au micro de franceinfo junior.
   Les basketteuses françaises Sandrine Gruda, Valeriane Ayayi et Endene
   Miyem fêtent leur victoire en quart de finale de l\'euro de basket,
   jeudi 4 juillet 2019.&nbsp;

Euro de basket : les Françaises en demi-finale pour la sixième fois
d'affilée, après leur victoire contre la Belgique (84-80)

   Dans un match à suspense, les Bleues ont pris leur revanche sur les
   Belges qui les avaient éliminées au même stade l'an passé au Mondial
   grâce à une grosse performance de Sandrine Gruda (33 points). Elles
   seront archi favorites samedi face aux Britanniques en demi-finales.
   Kevin Durant évoluait jusque là sous les couleurs de Golden State.

NBA : Kevin Durant rejoint les Brooklyn Nets

   Plusieurs médias américains avaient annoncé la nouvelle dans la soirée,
   c'est désormais officiel : Kevin Durant quitte les Golden State
   Warriors pour les Brooklyn Nets. Kyrie Irving et DeAndre Jordan
   devraient rejoindre le MVP 2014 du côté de New-York.
   Les joueurs de l\'Asvel célèbrent leur 19e titre de champion de France,
   le 25 juin 2019 à l\'Astroballe de Villeurbanne (Rhône).

Basket : Villeurbanne arrache un 19e titre de champion de France face à
Monaco

   Villeurbanne est devenu champion de France pour la 19e fois en battant
   Monaco 66 à 55 dans le match 5 de la finale, mardi, dans sa salle de
   l'Astroballe. Le club présidé par Tony Parker, qui a aussi remporté le
   titre chez les femmes il y a un mois, n'avait plus été sacré depuis
   2016. L'Asvel avait gagné les matches 1 et 2 devant son public puis
   perdu les actes 3 et 4 en Principauté.
   Giannis Antetokounmpo des Milwaukee Bucks pose avec son trophée de
   MVP&nbsp;(meilleur joueur) de la saison régulière, le 24 juin 2019 à
   Santa Monica (Etats-Unis).

NBA : le Grec Giannis Antetokounmpo élu meilleur joueur, le pivot français
Rudy Gobert meilleur défenseur

   L'ailier grec de Milwaukee Giannis Antetokounmpo a été sacré à 24 ans
   meilleur joueur du championnat NBA, tandis que le pivot français d'Utah
   Rudy Gobert a remporté pour la deuxième année consécutive le trophée de
   meilleur défenseur. La star des Bucks devient ainsi le 2e Européen à
   monter sur le toit de la NBA, après Dirk Nowitzki en 2007. Les trophées
   de meilleur "rookie" (débutant) et de joueur ayant le plus progressé
   sont revenus au Slovène Luka Doncic (Dallas) et au Camerounais Pascal
   Siakam (Toronto).
   Tony Parker en octobre 2018.

L'Olympique lyonnais et l'Asvel signent "le plus gros deal de l'histoire du
basket français"

   Evoquée depuis plusieurs semaines, le rapprochement entre l’Olympique
   lyonnais et l’Asvel est désormais officiel. L’OL de Jean-Michel Aulas
   rentre dans le capital du club de basket rhodanien présidé par Tony
   Parker, qui va voir son budget augmenter de manière sensible et
   atteindre les 10 millions d’euros.
   Avec son 1.93m et ses 2.14m d\'envergure, Frank Ntilikina a de gros
   atouts pour séduire les équipes de NBA pendant la Draft jeudi soir.

Basket : l'ancien joueur de Limoges Sekou Doumbouya en route pour la NBA

   Sekou Dombouya a été retenu par le club des Pistons de Detroit
   (Etats-Unis) lors de la draft NBA qui s'est déroulée dans la nuit du
   jeudi 20 juin au vendredi 21 juin. Un premier aboutissement pour le
   basketteur guinéen originaire du Loiret qui rejoint la prestigieuse
   ligue nord-américaine de basketball.
   L\'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York
   au 15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.

Basket : le Français Sekou Doumbouya entre en NBA

   L'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York au
   15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.
   Sekou Doumbouya va quitter le CSP Limoges pour une équipe de NBA, le
   championnat américain.

Basket : de Limoges à la NBA, le rêve américain de Sekou Doumbouya

   L'ailier du Limoges CSP va évoluer en NBA, le championnat américain,
   l'an prochain.
   Les tirs ont retenti pendant la parade des Raptors, qui fêtaient leur
   titre NBA.

Toronto : deux blessés après des tirs pendant la célébration du titre NBA des
Raptors

   Deux armes ont été saisies, et deux personnes arrêtées.
   Des élèves de la&nbsp;NBA Academy Africa, au Sénégal.

Basket : la NBA lorgne sur l'Afrique

   Pour la première fois de l'histoire de la NBA, Toronto, une équipe
   canadienne, s'est imposée. Le Camerounais Pascal Siakam a pris part a
   cette victoire historique. D'autres basketteurs africains rêvent de lui
   ressembler et veulent intégrer la prestigieuse ligue nord-américaine.
   Patrice Lafargue (à gauche), le président du groupe immobilier IDEC,
   et&nbsp;Tony Parker (à droite), ancien basketteur des San Antonio
   Spurs, aux 24 Heures du Mans (Sarthe), le 14 juin 2019.&nbsp;

"Il y aurait toutes les salles de basket à refaire" : Tony Parker se lance
dans l'immobilier sportif

   Quatre jours après avoir annoncé la fin de sa carrière sportive,
   l'ancien basketteur a rejeté au passage toute autre forme d'ambition,
   notamment politique.
   Les joueurs des Toronto Raptors célèbrent leur titre NBA décroché face
   aux Golden State Warriors, jeudi 13 juin 2019 à Oakland (Californie).

Basket : Toronto détrône Golden State et remporte son premier titre NBA

   Les Raptors sont la première équipe canadienne à remporter ce titre.
   Tony Parker, dans les tribunes d\'un match de l\'Asvel le 5 mai 2019.

Tony Parker a pris en exemple Michael Jordan "qui a très tôt développé un
business sur son nom"

   "Il a fait fructifier son patrimoine et c'est bien vu parce que la
   carrière sportive est courte et que Tony Parker, à même pas 40 ans, a
   encore quelques années à vivre", selon l'économiste du sport Christophe
   Lepetit.
   Tony Parker joue avec les San Antonio Spurs à Charlotte (Etats-Unis),
   le 21 mars 2016.

VIDEOS. Tony Parker arrête le basket : retour en images sur les plus grands
moments de sa carrière

   Le meneur français a annoncé qu'il prenait sa retraite sportive après
   dix-huit saisons passées en NBA.
   Claude Bergeaud et Tony Parker, avant un match contre la Pologne, le 3
   septembre 2007.

Basket : Tony Parker est "un monstre" qui "transforme tout en or", selon
l'ex-entraîneur de l'équipe de France

   Pour Claude Bergeaud, ancien entraîneur de l'équipe de France de
   basket, "l'effet Tony Parker a une influence incroyable sur la jeune
   génération".
   Tony Parker pendant un match à New-York en 2018.

Retraite de Tony Parker : le président de la Fédération française de basket
salue "une carrière éblouissante"

   Pour Jean-Pierre Suitat, le basketteur est l'un des plus grands
   sportifs français de l'histoire.
   Tony Parker en octobre 2018.

Retraite de Tony Parker : sa carrière "est un magnifique parcours
d'excellence"

   Le spécialiste du basket George Eddy était invité de franceinfo après
   l'annonce de la retraite de Tony Parker.
   Le basketteur Tony Parker à Denver (Etats-Unis), le 5 janvier 2019.

Le basketteur Tony Parker annonce mettre un terme à sa carrière sportive

   "J’ai beaucoup travaillé, énormément reçu, c’était une aventure
   incroyable !" a écrit le Français sur son compte Facebook.
   Kawhi Leonard monte au panier face à Draymond Green, le 5 juin 2019, à
   Oakland (Californie).

NBA : Toronto prend l'avantage en finale des playoffs face à Golden State

   Portés par Kawhi Leonard, les Toronto Raptors ont surclassé Golden
   State (123-109) à l'extérieur. Ils mènent désormais 2-1 dans cette
   série.
   Pascal Siakam saute au panier, le 30 mai 2019, lors de la finale de la
   NBA face à Golden State Warrior, à Toronto (Canada).

NBA : Toronto remporte le premier match de la finale des playoffs face au
tenant du titre Golden State

   Les Warriors n'avaient jamais perdu d'entrée en finale depuis l'arrivée
   de Steve Kerr en 2014.
   Stephen Curry, n°30 des Warriors de Golden State, lors d\'un match
   contre les Blazers de Portland, le 20 mai 2019.

"Je vais essayer de me réveiller à l'heure américaine pour regarder le match"
: au club de basket de Nanterre, la NBA fascine les ados

   Les Raptors de Toronto au Canada arrivent en finale de NBA pour
   affronter les incontournables Warriors de Golden State. En France, les
   fans de NBA se préparent à des nuits très courtes. Reportage au club de
   basket de Nanterre, où les adolescents vont suivre ce match de très
   près.
   Le joueur des Raptors&nbsp;Kawhi Leonard brandit le trophée de la
   conférence Est, dimanche 26 mai 2019 à Toronto (Canada), avec déjà en
   ligne de mire la finale de la Ligue, à partir de jeudi prochain.

Les Raptors de Toronto croquent Milwaukee et s'offrent leur première finale
NBA

   C'est la première fois que la franchise canadienne, créée en 2005,
   accède à une finale de ligue nord-américaine de basket.

   1234567891013>>

   Dans la même rubrique
     * Eurobasket 2015

     * Mondial de basket

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/1.html
   #alternate alternate prev next Franceinfo - Basket-ball - page 2 (rss)
   Franceinfo - Basket-ball - page 2 (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Les joueuses de Lyon Asvel fêtent leur titre de championnes de France
   de basket, le 23 mai 2019 à Lyon.

Basket : les joueuses de Lyon Asvel remportent leur premier titre de
championnes de France

   Elles ont remporté leur cinquième match décisif contre Montpellier
   (75-61). Le club, dont la section masculine a été titrée 18 fois dans
   son histoire, pourrait faire le doublé cette année, car celle-ci est en
   lice pour les play-offs du championnat.
   Le basketteur Théo Maledon, joueur de l\'Asvel (Villeurbanne) sur son
   terrain contre Pau, le 10 avril 2019.

La médaille du jour. Le basketteur Théo Maledon, futur Tony Parker ?

   Un jeune basketteur de l'équipe de Villeurbanne, l'Asvel, a un début de
   carrière phénoménal. Il se nomme Théo Maledon et vient d'être élu
   meilleur jeune de la Jeep Elite.
   Les joueurs des Golden State Warriors lors du match 4 de finale de la
   Conférence ouest de la NBA à Portland, le 20 mai 2019.

Basket : les Golden State Warriors se qualifient pour la finale de la NBA
après avoir balayé Portland

   Les Warriors ont remporté leur série 4-0, et deviennent la deuxième
   équipe de l'histoire à disputer cinq finales consécutives de NBA. Ils
   affronteront Milwaukee ou Toronto.
   Stephen Curry exulte après la victoire des Warriors face à Portland
   lors du match 2 de la finale de la conférence Ouest, le 17 mai 21019 à
   Oakland (Etats-Unis).

"Notre victoire, c'est du vol" : Golden State en mode "warrior" face à
Portland

   L'entraîneur de Golden State Steve Kerr a eu le triomphe modeste après
   la victoire quasi inespérée de son équipe (114-111), malmenée par
   Portland jeudi, avant de prendre le large dans la finale de la
   conférence Ouest.
   Kawhi Leonard (Toronto Raptors) et&nbsp;James Ennis
   III&nbsp;(Philadelphia 76ers) lors du match 7 des&nbsp;play-offs le 12
   mai 2019.

"Le Français n’a plus besoin de suivre des Français pour aimer la NBA" :
l'engouement pour le basket américain passe par les réseaux sociaux

   Après le boom des années 2000 sous l'impulsion de Michael Jordan, la
   NBA a su se relancer en France notamment grâce aux réseaux sociaux.

VIDEO. Pierre Demoux : "Tout le monde aujourd'hui porte des baskets"

   Invité de Jean-Paul Chapel dans ":l'éco", Pierre Demoux, journaliste et
   auteur de "L'odyssée de la basket" est venu présenter son livre qui
   retrace l'histoire des sneakers.
   Stephen Curry (à gauche) a inscrit 36 points lors du match 1 de la
   finale de conférence entre les Warriors et les Blazers, le 14 mai 2019
   à Oakland (Etats-Unis).

NBA : Stephen Curry assaisonne Portland (et Golden State mène 1-0 en finale
de conférence à l'Ouest)

   Le double champion NBA en titre Golden State a idéalement débuté sa
   finale de conférence Ouest avec une démonstration de force face à
   Portland, dominé 116 à 94. Après un duel étouffant et intense face à
   Houston (4-2) en demi-finales de conférence, la confiance des Warriors
   est au plus haut. Et Portland en a fait les frais. Les Trail Blazers
   n'ont jamais réussi à inquiéter Stephen Curry et ses coéquipiers.
   Tony Parker a pris ses fonctions&nbsp;&agrave; la t&ecirc;te du club de
   basket de Pro&nbsp;A de l\'Asvel &agrave; Villeurbane
   (Rh&ocirc;ne),&nbsp;lundi 30 juin 2014.

Villard-de-Lans : Tony Parker rachète la station de ski

   Le champion français de basket, Tony Parker, a racheté la station de
   ski de Villard-de-Lans Corrençon, située en Isère.
   Frank Vogel, le nouvel entraîneur des Lakers, lors d\'un match entre le
   Magic qu\'il coachait et les Washinton Wizards, le 11 avril 2019 à
   Orlando (Etats-Unis).

NBA : les Lakers de LeBron James officialisent l'arrivée de Frank Vogel au
poste d'entraîneur

   Après une saison décevante marquée par la non-qualification en
   play-offs de la conférence Ouest, les Los Angeles Lakers ont
   officialisé l'arrivée de Frank Vogel au poste d'entraîneur. L'ancien
   coach des Pacers et du Magic tentera de redorer le blason de la
   franchise californienne et de faire oublier l'exercice 2018-2019 de
   Lebron James and co.
   Kawhi Leonard, l\'ailier des Raptors, a inscrit 41 points lors du match
   7 entre les Raptors et les Sixers, le 12 mai 2019 à Toronto (Canada).

NBA : Toronto et Portland arrachent leur ticket pour les finales de
conférence (et Kawhi Leonard des Raptors a été énorme)

   Les Raptors ont battu (92-90) sur Philadelphie sur un panier au buzzer
   de Kawhi Leonard, auteur de 41 points. A Denver, les Nuggets n'ont pas
   réussi à conquérir ce match 7 malgré un avantage de 17 points en 2e
   quart-temps, face à Portland, vainqueur (100-96). Portland affrontera
   Golden State à l'Ouest, et Toronto sera opposé à Milwaukee à l'Est.
   Kawhi Leonard&nbsp;(n°2)&nbsp;a inscrit 39 points et pris 14
   rebonds,&nbsp;lors du match 4 entre les Raptors et les Sixers, le 5 mai
   2019 à Philadelphie.

NBA : Denver égalise face à Portland, Toronto s'impose à Philadelphie

   Les Nuggets ont égalisé à 2-2 contre les Blazers en demi-finale de la
   conférence Ouest après son succès face aux Blazers (116-112),
   dimanche. Les Raptors ont repris l'avantage du terrain aux Sixers, en
   s'imposant à Philadelphie (101-96). La série est aussi à deux partout.
   Le basketteur français Edwin Jackson, sous le maillot du Buducnost
   Podgorica, lors d\'une rencontre à Moscou (Russie), le 1er février
   2019.

"Se faire traiter de singe (...) sera toujours inacceptable" : le basketteur
français Edwin Jackson victime de racisme de la part de supporters serbes

   L'arrière international du Buducnost Podgorica a raconté sur son compte
   Instagram avoir été la cible de cris de singe, lundi, lancés par les
   supporters de l'Etoile Rouge de Belgrade
   Magic Johnson annonce dans une conférence de presse qu\'il quitte la
   présidence des Lakers, à Los Angeles (Californie), le 9 avril 2019.

Basket : le légendaire Magic Johnson quitte son poste de président des Lakers

   L'ancien joueur de 59 ans a laissé entendre qu'il était en désaccord
   avec les autres dirigeants des Lakers sur l'avenir de l'entraîneur Luke
   Walton, en sursis à l'issue d'une saison décevante.
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

La médaille du jour. Romane, 10 ans, rencontre un succès fou avec son podcast
sur le basket américain

   Agée de 10 ans à peine, Romane a lancé un podcast hebdomadaire consacré
   à la NBA. Son émission rencontre un succès inespéré, elle a même été
   relayée par des grandes stars du basket.
   Tony Parker, avec l\'équipe des Charlotte Hornets, le 5 janvier 2019 à
   Denver (Colorado, Etats-Unis).

Basket : un premier match de saison régulière de NBA sera organisé à Paris en
janvier 2020 entre Charlotte et Milwaukee

   Londres était jusqu'à présent l'unique ville européenne à recevoir ce
   type de matchs délocalisés.
   Francesca Belibi a remporté le concours de dunks du All Star des
   lycées, le 25 mars 2019 à Merietta (Etats-Unis).

VIDEO. Basket : Francesca Belibi domine les garçons et remporte le concours
de dunks du All Star Game des lycées

   Qui a dit que les filles ne savaient pas dunker ? Francesca Belibi a
   prouvé le contraire la nuit dernière. La future joueuse de l'université
   de Stanford a remporté le concours de dunks du All Star Game des lycées
   aux Etats-Unis. Du haut de son 1,85 m, Belibi a réussi l'exploit de
   dominer tous ses adversaires garçons pour remporter le trophée. Seule
   la superstar Candace Parker en 2004 avait déjà réussi à triompher dans
   l'histoire de ce rendez-vous des futurs grands du basket.
   George Eddy, commentateur, lors du match de basket entre la France et
   l\'Allemagne, le 28 août 2015.

La médaille du jour. George Eddy, la voix de la NBA, se raconte dans un livre
qui va bien au-delà du basket

   Dans "Mon histoire avec la NBA", George Eddy, le commentateur
   franco-américain que son accent a rendu célèbre, revient sur son
   parcours dans le basket et au micro de Canal+
   Doc Rivers, coach des LA Clippers, et Dirl Nowitski, des Dallas
   Mavericks, le 25 février 2019.

La médaille du jour. NBA : l'hommage très classe de Doc Rivers à Dirk
Nowitzki

   Quand le coach des Los Angeles Clippers, en NBA, a posé son dernier
   temps mort contre Dallas, lundi soir, ce n'était pas pour réunir ses
   joueurs...
   Aux États-Unis, une chaussure Nike portée par une star du basket s\'est
   déchirée sous les yeux de milliers de spectateurs et des caméras lors
   d\'un match. Le lendemain, la marque enregistre un milliard de pertes
   en capitalisation boursière.

États-Unis : la réputation de Nike ne tient qu'à un fil

   Aux États-Unis, une chaussure Nike portée par une star du basket s'est
   déchirée sous les yeux de milliers de spectateurs et des caméras lors
   d'un match. Le lendemain, la marque enregistre un milliard de pertes en
   capitalisation boursière.
   Le joueur de la NBA, Victor Oladipo de Orlando Magic lors d\'un match
   en 2017 où il jouait avec la&nbsp;Team Africa, l\'équipe composée de
   joueurs d\'origine africaine&nbsp; à Johannesburg, en Afrique du Sud .

La NBA lance un championnat professionnel de basket en Afrique

   La Ligue américaine de basket (NBA) et la Fédération internationale de
   basket (FIBA) parrainent la première Ligue africaine de basket. La
   compétition professionnelle sera lancée en 2020.
   Kevin Durant lors du All Star Game dont il a été élu meilleur
   joueur,&nbsp;à Charlotte (Etat-Unis) le 17 février 2019.

NBA : l'équipe de Lebron James remporte le All Star Game avec un festival de
trois points, Kevin Durant MVP

   La superstar de la NBA LeBron James et ses coéquipiers d'un soir ont
   remporté le All Star Game (178-164) dimanche à Charlotte avec un
   nouveau record de paniers à trois points. La "Team LeBron" était
   pourtant mal partie face à l'équipe assemblée par l'ailier grec de
   Milwaukee, Giannis Antetokounmpo, meilleur marqueur avec 38 points.
   Kevin Durant, auteur de 31 points, a été élu MVP d'un match où un
   nouveau record de paniers à 3 points a été établi: 62 réussis dont 35
   par une seule équipe sur 168 tentatives.
   Jermaine Marshall, sous les couleurs du Nantes basket hermines.&nbsp;

Un joueur du club de basketball de Nantes retrouvé mort dans son lit, à 28
ans

   Le joueur Jermaine Marshall a été retrouvé mort dans son lit vendredi
   matin, l'origine du décès est inconnue.
   L\'ailier des Celtics Jayson Tatum, le 2 janvier 2019 à Boston.

Un joueur des Boston Celtics va inaugurer des baskets inspirées de "Retour
vers le futur" sur les parquets de la NBA

   A l'occasion du match Celtics-Raptors disputé la nuit prochaine, le
   joueur de Boston Jayson Tatum va devenir le premier basketteur à
   disputer une rencontre avec des baskets qui se lassent automatiquement.
   Présentées ce mercredi par la marque Nike, les "Adapt BB" ont la
   particularité de se serrer automatiquement et peuvent être contrôlées
   directement via une application pour smartphones. Plus besoin de se
   baisser pour lacer ses baskets, les Nike Adapt sont ajustables selon
   les préférences de chacun et peuvent se serrer et se desserrer de
   manière automatique. Jayson Tatum va pouvoir se donner des airs de
   Marty Mcfly sur les parquets de NBA. Les Nike Adapt BB seront
   disponibles au prix de 350 euros.
   Le basketteur américain Lebron James, le 21 décembre 2018, à Los
   Angeles (Etats-Unis).

Basket : LeBron James déclenche un tollé en évoquant "l'argent juif" sur
Instagram

   La superstar de la NBA a dérapé, dimanche, en relayant une chanson à
   caractère antisémite. Le joueur des Lakers, qui a depuis supprimé sa
   story, a présenté ses excuses.
   Le sélectionneur de l\'équipe de France de basket Vincent Collet avec
   son meneur Andrew Albicy.

Basket : les Bleus décrochent leur sésame pour la Coupe du monde 2019 en
Chine

   Les Bleus de Vincent Collet ont dominé la République Tchèque (65-79)
   vendredi à Pardubice pour composter leur billet vers la Chine l'été
   prochain.
   Le pivot des Wizards Dwight Howard, le 4 novembre 2018 lors d\'un match
   face aux New York Knicks à Washington (Etats-Unis).

"Ma vie est menacée par mon ex-petit ami le joueur de NBA Dwight Howard" : le
pivot des Washington Wizards accusé de harcèlement

   Le pivot des Washington Wizards Dwight Howard a été visé par une série
   de tweets samedi soir. Lui et son clan sont accusés de harcèlement et
   de menaces de mort par Masin Elijè, un homme affirmant avoir été son
   petit ami. Si l'affaire suscite des réactions primaires sur les réseaux
   sociaux, elle en dit beaucoup sur le tabou autour de l'homosexualité
   chez les sportifs de haut niveau.
   La basketteuse française&nbsp;Sandrine Gruda, à Valence (Espagne), le
   31 août 2018.

Basket : les Françaises qualifiées pour l'Euro après une leçon infligée aux
Slovènes

   Les Bleues ont facilement dominé leurs adversaires, mercredi : 88-44.
   Les détails sur francetvsport.
   Le pivot des Utah Jazz, Rudy Gobert (à droite), lors d\'un match face
   aux Golden State Warriors de Draymond Green (à gauche), le 19 octobre
   2018.

NBA : Rudy Gobert donne le rythme aux Jazz, les Clippers font tomber les
Warriors, champions en titre

   Troisième victoire de rang pour Utah, lors de son déplacement à Memphis
   (96-88). Un succès dans lequel Rudy Gobert a pris un rôle prépondérant
   avec un double-double (15 points et 16 rebonds et trois contres). A Los
   Angeles, les Clippers ont réalisé une grosse performance pour faire
   tomber Golden State en prolongation (121-116), malgré les 33 points, 10
   passes et 11 rebonds de Kevin Durant. Mais sans Stephen Curry, les
   Warriors ont enregistré leur 3e défaite de la saison.
   Tony Parker sous son nouveau maillot des Hornets, lors d\'un match face
   aux Thunders, le 1er novembre 2018 à Charlotte (Etats-Unis).

VIDEO. " A Charlotte, on ne passe jamais à la télé" : la nouvelle vie de Tony
Parker aux Hornets

   Pour la première fois de sa carrière, Tony Parker ne porte pas le noir
   et blanc des Spurs de San Antonio. Après dix-sept années dans la
   franchise texane, où il a gagné quatre titres NBA, le meneur français
   joue désormais pour les Hornets de Charlotte. Dans la franchise qui
   appartient à Michael Jordan, TP retrouve son ami Nicolas Batum. Avec
   Charlotte, le joueur de 36 ans occupe le rôle de vétéran, de leader de
   vestiaire. Un sujet réalisé par Stade 2.
   Nate Robinson, alors joueur des&nbsp;New York Knicks, le 23 février
   2009, lors d\'un match contre les Indiana Pacers.&nbsp;

"On m'a comparé à Arnold et Willy" : les petits joueurs mis sur la touche en
NBA

   Dans le championnat de basket nord-américain, la taille moyenne des
   meneurs de jeu a augmenté de 7 cm en trois ans. Et les basketteurs de
   moins d'1,80 m sont en voie d'extinction.

   <<1234567891013>>

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/2.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Basket-ball (rss) Franceinfo -
   Basket-ball (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Inventé en 1891 par James Naismith, le Basket-Ball connait
   immédiatement un grand succès, qui ne s’est pas démenti avec les
   années. On compte aujourd’hui plus de 450 millions de joueurs le
   pratiquant dans le monde pour environ 100 millions de licenciés. De
   nombreuses compétitions de Basket sont organisées au niveau
   international comme national. Les Championnats du monde de basket, qui
   ont lieu tous les 4 ans sont l’occasion de suivre les progrès de chaque
   équipe nationale, avec l’Espagne, la Grèce et les États-Unis comme
   favoris. Le Championnat d’Europe, dont la dernière édition a été
   remportée par la France, a mis ce sport à l’avant de la scène
   médiatique.
   Le Français Rudy Gobert lors du match de préparation des Bleus face à
   l\'Italie, le 23 août 2019 à Shenyang (Chine)

Basket : les Bleus terminent leur préparation au Mondial par une défaite
contre la Serbie

   Devant au score pendant plus de la moitié du match, l'équipe de France
   de basket s'est finalement inclinée mardi à Shenyang, face à la Serbie
   (61-56), lors du dernier match de préparation avant le Mondial. Les
   hommes de Vincent Collet bouclent leur préparation avec six victoires
   en huit matches, à cinq jours d'affronter l'Allemagne au Mondial en
   Chine.
   Patty Mills lors du match de basket des Etats-Unis contre l\'Australie,
   le 24 août 2019.

Basket : défaite historique des Américains face aux Australiens à une semaine
du Mondial

   Les triples champions olympiques et doubles champions du monde en titre
   ont été battus pour la première fois de leur histoire par l'équipe
   d'Australie.
   Tony Parker lors d\'un match des San AntonioSpurs contre les Charlotte
   Hornets au Tim Warner Cable Arena, le 20 mars 2016 à Charotte en
   Caroline du Nord

Basketball : les San Antonio Spurs vont retirer le maillot numéro 9 porté par
Tony Parker

   Le joueur a disputé 17 saisons aux côtés de cette équipe et a été le
   premier européen à être désigné "most valuable player" par la NBA.
   Le basketteur français Rudy Gobert lors d\'un match à Houston aux
   Etats-Unis, le 24 avril 2019.

Mondial de basket : la France s'impose devant la Tunisie (94-56) lors de son
deuxième match de préparation

   Après sa défaite face à la Turquie, l'équipe de France de basket s'est
   parfaitement reprise en écrasant une faible équipe de Tunisie (94-56),
   mercredi 7 août. Rudy Gobert et Théo Maledon ont été intéressants.
   Tony Parker, basketteur retraité.

Ils ont fait l'actu. "Je serai très occupé" : après sa carrière de champion
de basket, Tony Parker ne redoute pas l'ennui

   10 juin 2019. Fin de carrière pour le meilleur joueur de l'histoire du
   basket français. À 37 ans et après 18 saisons de NBA aux États-Unis,
   Tony Parker annonce qu'il prend sa retraite. "TP" restera l'homme des
   superlatifs et des exploits.
   La joueuse française Bria Hartley à la lutte avec la défense espagnole
   lors de la finale de l\'Euro de basket, le 7 juillet 2019 à Belgrade en
   Serbie.

Finale de l'Euro de basket : la marche était trop haute pour les Bleues,
corrigées par l'Espagne (86-66)

   Il n'y a pas eu match. Prises à froid par une Roja clinique à 3 points
   et handicapées par une défense en dilettante les Bleues se sont
   inclinées (86-66) pour la quatrième fois en finale de l'Eurobasket face
   à l'Espagne.
   Avec 20 points, 5 passes, 5 interceptions et 4 rebonds, Marine Johannès
   a signé sa meilleure performance dans cet Euro.

Basket : les Bleues affronteront les Espagnoles en finale de l'Euro

   Les Françaises se sont imposées en demi-finale face à la
   Grande-Bretagne (63-56).
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

franceinfo junior. Romane, 10 ans, fait des podcasts sur la NBA

   "NBA by Romane", c'est le nom du podcast animé par une jeune fan de
   basket. Sa passion du championnat américain, les coulisses de
   son programme de radio. Romane raconte son expérience et répond à des
   questions d'élèves de cinquième, au micro de franceinfo junior.
   Les basketteuses françaises Sandrine Gruda, Valeriane Ayayi et Endene
   Miyem fêtent leur victoire en quart de finale de l\'euro de basket,
   jeudi 4 juillet 2019.&nbsp;

Euro de basket : les Françaises en demi-finale pour la sixième fois
d'affilée, après leur victoire contre la Belgique (84-80)

   Dans un match à suspense, les Bleues ont pris leur revanche sur les
   Belges qui les avaient éliminées au même stade l'an passé au Mondial
   grâce à une grosse performance de Sandrine Gruda (33 points). Elles
   seront archi favorites samedi face aux Britanniques en demi-finales.
   Kevin Durant évoluait jusque là sous les couleurs de Golden State.

NBA : Kevin Durant rejoint les Brooklyn Nets

   Plusieurs médias américains avaient annoncé la nouvelle dans la soirée,
   c'est désormais officiel : Kevin Durant quitte les Golden State
   Warriors pour les Brooklyn Nets. Kyrie Irving et DeAndre Jordan
   devraient rejoindre le MVP 2014 du côté de New-York.
   Les joueurs de l\'Asvel célèbrent leur 19e titre de champion de France,
   le 25 juin 2019 à l\'Astroballe de Villeurbanne (Rhône).

Basket : Villeurbanne arrache un 19e titre de champion de France face à
Monaco

   Villeurbanne est devenu champion de France pour la 19e fois en battant
   Monaco 66 à 55 dans le match 5 de la finale, mardi, dans sa salle de
   l'Astroballe. Le club présidé par Tony Parker, qui a aussi remporté le
   titre chez les femmes il y a un mois, n'avait plus été sacré depuis
   2016. L'Asvel avait gagné les matches 1 et 2 devant son public puis
   perdu les actes 3 et 4 en Principauté.
   Giannis Antetokounmpo des Milwaukee Bucks pose avec son trophée de
   MVP&nbsp;(meilleur joueur) de la saison régulière, le 24 juin 2019 à
   Santa Monica (Etats-Unis).

NBA : le Grec Giannis Antetokounmpo élu meilleur joueur, le pivot français
Rudy Gobert meilleur défenseur

   L'ailier grec de Milwaukee Giannis Antetokounmpo a été sacré à 24 ans
   meilleur joueur du championnat NBA, tandis que le pivot français d'Utah
   Rudy Gobert a remporté pour la deuxième année consécutive le trophée de
   meilleur défenseur. La star des Bucks devient ainsi le 2e Européen à
   monter sur le toit de la NBA, après Dirk Nowitzki en 2007. Les trophées
   de meilleur "rookie" (débutant) et de joueur ayant le plus progressé
   sont revenus au Slovène Luka Doncic (Dallas) et au Camerounais Pascal
   Siakam (Toronto).
   Tony Parker en octobre 2018.

L'Olympique lyonnais et l'Asvel signent "le plus gros deal de l'histoire du
basket français"

   Evoquée depuis plusieurs semaines, le rapprochement entre l’Olympique
   lyonnais et l’Asvel est désormais officiel. L’OL de Jean-Michel Aulas
   rentre dans le capital du club de basket rhodanien présidé par Tony
   Parker, qui va voir son budget augmenter de manière sensible et
   atteindre les 10 millions d’euros.
   Avec son 1.93m et ses 2.14m d\'envergure, Frank Ntilikina a de gros
   atouts pour séduire les équipes de NBA pendant la Draft jeudi soir.

Basket : l'ancien joueur de Limoges Sekou Doumbouya en route pour la NBA

   Sekou Dombouya a été retenu par le club des Pistons de Detroit
   (Etats-Unis) lors de la draft NBA qui s'est déroulée dans la nuit du
   jeudi 20 juin au vendredi 21 juin. Un premier aboutissement pour le
   basketteur guinéen originaire du Loiret qui rejoint la prestigieuse
   ligue nord-américaine de basketball.
   L\'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York
   au 15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.

Basket : le Français Sekou Doumbouya entre en NBA

   L'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York au
   15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.
   Sekou Doumbouya va quitter le CSP Limoges pour une équipe de NBA, le
   championnat américain.

Basket : de Limoges à la NBA, le rêve américain de Sekou Doumbouya

   L'ailier du Limoges CSP va évoluer en NBA, le championnat américain,
   l'an prochain.
   Les tirs ont retenti pendant la parade des Raptors, qui fêtaient leur
   titre NBA.

Toronto : deux blessés après des tirs pendant la célébration du titre NBA des
Raptors

   Deux armes ont été saisies, et deux personnes arrêtées.
   Des élèves de la&nbsp;NBA Academy Africa, au Sénégal.

Basket : la NBA lorgne sur l'Afrique

   Pour la première fois de l'histoire de la NBA, Toronto, une équipe
   canadienne, s'est imposée. Le Camerounais Pascal Siakam a pris part a
   cette victoire historique. D'autres basketteurs africains rêvent de lui
   ressembler et veulent intégrer la prestigieuse ligue nord-américaine.
   Patrice Lafargue (à gauche), le président du groupe immobilier IDEC,
   et&nbsp;Tony Parker (à droite), ancien basketteur des San Antonio
   Spurs, aux 24 Heures du Mans (Sarthe), le 14 juin 2019.&nbsp;

"Il y aurait toutes les salles de basket à refaire" : Tony Parker se lance
dans l'immobilier sportif

   Quatre jours après avoir annoncé la fin de sa carrière sportive,
   l'ancien basketteur a rejeté au passage toute autre forme d'ambition,
   notamment politique.
   Les joueurs des Toronto Raptors célèbrent leur titre NBA décroché face
   aux Golden State Warriors, jeudi 13 juin 2019 à Oakland (Californie).

Basket : Toronto détrône Golden State et remporte son premier titre NBA

   Les Raptors sont la première équipe canadienne à remporter ce titre.
   Tony Parker, dans les tribunes d\'un match de l\'Asvel le 5 mai 2019.

Tony Parker a pris en exemple Michael Jordan "qui a très tôt développé un
business sur son nom"

   "Il a fait fructifier son patrimoine et c'est bien vu parce que la
   carrière sportive est courte et que Tony Parker, à même pas 40 ans, a
   encore quelques années à vivre", selon l'économiste du sport Christophe
   Lepetit.
   Tony Parker joue avec les San Antonio Spurs à Charlotte (Etats-Unis),
   le 21 mars 2016.

VIDEOS. Tony Parker arrête le basket : retour en images sur les plus grands
moments de sa carrière

   Le meneur français a annoncé qu'il prenait sa retraite sportive après
   dix-huit saisons passées en NBA.
   Claude Bergeaud et Tony Parker, avant un match contre la Pologne, le 3
   septembre 2007.

Basket : Tony Parker est "un monstre" qui "transforme tout en or", selon
l'ex-entraîneur de l'équipe de France

   Pour Claude Bergeaud, ancien entraîneur de l'équipe de France de
   basket, "l'effet Tony Parker a une influence incroyable sur la jeune
   génération".
   Tony Parker pendant un match à New-York en 2018.

Retraite de Tony Parker : le président de la Fédération française de basket
salue "une carrière éblouissante"

   Pour Jean-Pierre Suitat, le basketteur est l'un des plus grands
   sportifs français de l'histoire.
   Tony Parker en octobre 2018.

Retraite de Tony Parker : sa carrière "est un magnifique parcours
d'excellence"

   Le spécialiste du basket George Eddy était invité de franceinfo après
   l'annonce de la retraite de Tony Parker.
   Le basketteur Tony Parker à Denver (Etats-Unis), le 5 janvier 2019.

Le basketteur Tony Parker annonce mettre un terme à sa carrière sportive

   "J’ai beaucoup travaillé, énormément reçu, c’était une aventure
   incroyable !" a écrit le Français sur son compte Facebook.
   Kawhi Leonard monte au panier face à Draymond Green, le 5 juin 2019, à
   Oakland (Californie).

NBA : Toronto prend l'avantage en finale des playoffs face à Golden State

   Portés par Kawhi Leonard, les Toronto Raptors ont surclassé Golden
   State (123-109) à l'extérieur. Ils mènent désormais 2-1 dans cette
   série.
   Pascal Siakam saute au panier, le 30 mai 2019, lors de la finale de la
   NBA face à Golden State Warrior, à Toronto (Canada).

NBA : Toronto remporte le premier match de la finale des playoffs face au
tenant du titre Golden State

   Les Warriors n'avaient jamais perdu d'entrée en finale depuis l'arrivée
   de Steve Kerr en 2014.
   Stephen Curry, n°30 des Warriors de Golden State, lors d\'un match
   contre les Blazers de Portland, le 20 mai 2019.

"Je vais essayer de me réveiller à l'heure américaine pour regarder le match"
: au club de basket de Nanterre, la NBA fascine les ados

   Les Raptors de Toronto au Canada arrivent en finale de NBA pour
   affronter les incontournables Warriors de Golden State. En France, les
   fans de NBA se préparent à des nuits très courtes. Reportage au club de
   basket de Nanterre, où les adolescents vont suivre ce match de très
   près.
   Le joueur des Raptors&nbsp;Kawhi Leonard brandit le trophée de la
   conférence Est, dimanche 26 mai 2019 à Toronto (Canada), avec déjà en
   ligne de mire la finale de la Ligue, à partir de jeudi prochain.

Les Raptors de Toronto croquent Milwaukee et s'offrent leur première finale
NBA

   C'est la première fois que la franchise canadienne, créée en 2005,
   accède à une finale de ligue nord-américaine de basket.

   1234567891013>>

   Dans la même rubrique
     * Eurobasket 2015

     * Mondial de basket

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/3.html
   #alternate alternate Franceinfo - Championnats du monde de judo (rss)
   Franceinfo - Championnats du monde de judo (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Championnats du monde de judo

Championnats du monde de judo

   Organisés chaque année par la Fédération internationale de judo, les
   Championnats du monde de judo sont une compétition de sport voyant
   s'affronter les meilleurs sportifs de la discipline en individuels ou
   par équipe. Lors des Championnats du monde de judo 2014 de
   Tcheliabinsk, en Russie, on a vu la victoire de plusieurs sportifs
   français. Teddy Riner est monté sur la plus haute marche du podium dans
   la catégorie des Plus de 100 kg, portant ainsi son palmarès à 8
   médailles d'or. La France est arrivée seconde aux tableaux des
   médailles avec 3 médailles d'or, 1 d'argent et 4 de bronze. Les
   prochains Championnats du monde de judo auront lieu du 25 au 30 août
   2015 à Astana, au Kazakhstan.
   La Française Clarisse Agbegnenou lors d\'un combat de la Néerlandaise
   Juul Franssen, lors des Mondiaux de judo à Tokyo (Japon), le 28 août
   2019.

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche son quatrième titre mondial
chez les moins de 63 kg

   La Rennaise a battu Miku Tashiro au bout d'une finale exceptionnelle
   aux Mondiaux de Tokyo.
   Teddy Riner lors du Grand Prix de Montréal (Canada) de judo, le 7
   juillet 2019.

Judo : Teddy Riner fait l'impasse sur les Mondiaux

   Le géant du judo mondial Teddy Riner a "définitivement" fermé la porte
   lundi à une participation aux Mondiaux fin août à Tokyo, au lendemain
   de sa reprise victorieuse au Grand Prix de Montréal après vingt mois
   sans compétition.
   Frédéric Lecanu et Teddy Riner pendant une séance d\'entraînement de
   l\'équipe de France de judo à l\'INSEP le 21 janvier 2017 à
   Vincennes.&nbsp;

En route vers Paris 2024. Le rôle ingrat du partenaire d'entraînement ou
"sparring partner"

   Samedi 9 et dimanche 10 février prochains, l'AccorHotels Arena
   accueillera le Paris grand slam, c'est le plus grand tournoi
   international de judo. Cécilia Berder évoque non pas les judokas
   présents sur les tatamis, mais leurs partenaires d’entraînements.
   Clarisse Agbegnenou,&nbsp;championne du monde 2018 de judo en catégorie
   moins de 63 kilos.

Troisième titre de championne du monde pour Clarisse Agbegnenou en judo : "Il
n'y avait pas moyen de faillir"

   Clarisse Agbegnenou a remporté dimanche à Bakou en Azerbaïdjan son
   troisième titre de championne du monde de judo des moins de 63 kg. Avec
   ses deux médailles d'argent en 2013 et 2015, elle est la Française la
   plus richement récompensée aux championnats du monde.
   Clarisse Agbegnenou à Tel Aviv (Israel), le 27 avril 2018, lors des
   championnats d\'Europe de judo.

La judokate française Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde pour la
troisième fois

   La Française de 25 ans s'affirme ainsi comme la prétendante numéro 1 à
   l'or olympique, à deux ans des Jeux olympiques de Tokyo.
   Teddy Riner durant un entraînement à l\'Insep, le 11 mai 2018 à Paris.

Teddy Riner ne participera pas aux Mondiaux 2018 de judo, une première

   Le décuple champion du monde et double champion olympique souhaite se
   consacrer à la préparation des Jeux olympiques de Tokyo de 2020.
   VIDEO. \"Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France\"…Quand
   le vidéaste Max Bird évoque sa passion des oiseaux

VIDEO. "Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France", avertit le
vidéaste Max Bird

   Le comédien et vidéaste Max Bird a une passion : photographier les
   oiseaux dans leur environnement naturel. Rencontre.
   Jeux olympiques de Rio de Janeiro, le 12 août 2016. La française Emilie
   Andeol (en blanc) au combat contre la cubaine Idalys Ortiz durant la
   finale des plus de 78KG. Emilie gagnera la médaille d\'or.

En route vers Paris 2024. À la découverte du judo

   Chaque semaine, Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime,
   vous invite à découvrir un sport olympique avant de l'admirer lors des
   Jeux de Paris en 2024.
   Teddy Riner après sa victoire à Marrakech, au Maroc, le 11 novembre
   2017.

Dixième titre de champion du monde pour Teddy Riner : "Cela me tenait à coeur
de rejoindre ce cercle fermé"

   Le judoka français Teddy Riner s'est confié à franceinfo samedi après
   son dixième titre de champion du monde décroché à Marrakech, au Maroc
   : "Je suis fier pour moi, pour ma famille, tous les membres qui ont
   contribué à cette réussite."
   Le judoka français Teddy Riner, lors des championnats du monde de judo
   toutes catégories, le&nbsp;11 novembre 2017 à Marrakech (Maroc).

Teddy Riner décroche un dixième titre de champion du monde de judo

   Teddy Riner s'est imposé en finale des championnats du monde toutes
   catégories à Marrakech (Maroc).
   Le judoka israélien Or Sasson, médaillé de bronze aux Jeux olympiques
   de Rio en 2016.

Mondiaux de judo au Maroc : la participation d'Israël ne plait pas à tout le
monde

   La ville de Marrakech accueille les 11 et 12 novembre 2017 le
   championnat du Monde de judo "toutes catégories". Parmi les athlètes en
   compétition, un médaillé olympique israélien. Sa participation ne fait
   pas l'unanimité.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Judo : retour en France sous les acclamations pour Teddy Riner

   Teddy Riner est rentré des championnats du Monde de Budapest fort d’un
   neuvième titre mondial. Ce lundi 4 septembre, il était attendu par ses
   fans à l’aéroport.
   Teddy Riner lors de la demi-finale des Mondiaux de Budapest (Hongrie),
   le 2 septembre 2017.

Teddy Riner devient champion du monde de judo pour la neuvième fois, un
nouveau record

   Le judoka français s'est imposé en finale des Mondiaux de Budapest face
   au Brésilien David Moura.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Teddy Riner : "Le chemin a été long, difficile" face aux jeunes, "mais le
petit vieux est là"

   Nouveau record pour Teddy Riner, qui a décroché samedi en Hongrie sa
   neuvième médaille de champion du monde de judo. "Je peux vous assurer
   que ce n'était pas facile." a-t-il confié à franceinfo.
   Teddy Riner s\'entraîne avec Nico Kanning, le 24 août 2017, à Paris.

Judo : Teddy Riner, "en danger", part à la conquête d'un neuvième titre
mondial

   Sevré de compétition depuis les JO de Rio, le champion français a connu
   une année "un peu difficile", selon son entraîneur.
   La judokate française&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des Championnats
   du monde de judo à Budapest (Hongrie), le 31 août 2017.&nbsp;

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche un deuxième titre de
championne du monde

   La judokate française a remporté le titre de championne du monde dans
   la catégorie des moins de 63 kg, jeudi 31 août à Budapest (Hongrie).
   La judokate française Hélène Recevaux, lors des Championnats du monde
   de judo, le 26 août 2015 à Astana (Kazakhstan).&nbsp;

La Française Hélène Receveaux obtient une médaille de bronze aux Championnats
du monde de Judo

   La judokate apporte à la France sa première médaille de la semaine, en
   -57 kg.
   Teddy Riner, judoka, en entrainement avant les&nbsp;Championnats du
   monde qui ont débuté lundi 28 août à Budapest, en Hongrie.

franceinfo junior. D'où vient le judo ?

   À l'occasion des Championnats du monde de judo à Budapest, les jeunes
   journalistes de franceinfo junior enfilent leur judogi et leur habit
   d'intervieweur. Pour leur répondre, Frédéric Lecanu, judoka et ancien
   membre de l'équipe de France de judo.

Jeux Olympiques : Laëtitia Payet, maman et judoka

   Pour certains sportifs, participer aux Jeux olympiques relève du
   parcours du combattant. Il faut s'entraîner dur, mais aussi travailler
   et trouver de l'argent pour tout financer.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Riner est sacr&eacute; champion du monde chez
   les plus de 100 kg, le 29 ao&ucirc;t 2015, &agrave; Astana
   (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : huitième sacre mondial pour Teddy Riner, chez les plus de
100 kg

   Le Français s'est imposé en finale des plus de 100 kilos lors des
   Mondiaux d'Astana (Kazakhstan), samedi.
   G&eacute;vrise Emane c&eacute;l&egrave;bre sa victoire sur l\'Espagnole
   Maria Bernabeu &agrave; Astana (Kazakhstan), le 28 ao&ucirc;t 2015.

VIDEO. Mondiaux de judo : de l'or et des larmes pour la Française Gévrise
Emane

   Il s'agit de la première médaille d'or des Français à Astana
   (Kazakhstan).
   G&eacute;vrise Emane, le 28 ao&ucirc;t 2015, lors des Mondiaux de judo
   &agrave; Astana (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : Gévrise Emane apporte sa première médaille d'or à la
France

   Déjà double championne du monde, elle a battu l'Espagnole
   Maria Bernabeu en finale des moins de 70 kilos.
   La Fran&ccedil;aise Automne Pavia sur le tatami de la finale par
   &eacute;quipes, le 31 ao&ucirc;t 2014, aux Championnats du monde de
   judo de Tcheliabinsk (Russie).&nbsp;

VIDEO. Judo : les Françaises sacrées championnes du monde par équipe

   Annabelle Euranie, Automne Pavia, Margaux Pinot, Clarisse Agbegnenou et
    Emilie Andéol ont battu la Mongolie en finale.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Rinerb lors des phases finales des
   Championnats du monde de judo, le 30 ao&ucirc;t 2014
   &agrave;&nbsp;Tcheliabinsk (Russie).

VIDEO. Judo : Teddy Riner sacré champion du monde des plus de 100 kg

   Le Français a décroché son 6e titre de champion du monde.
   La Fran&ccedil;aise&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des championnats
   d\'Europe de judo, &agrave; Montpellier (H&eacute;rault)&nbsp;, le 25
   avril 2014.&nbsp;

Judo : Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde des moins de 63 kg

   La Française a décroché l'or aux championnats du monde de judo, à
   Tcheliabinsk en Russie, dans la catégorie des moins 63 kg.

Mondiaux de judo : le bronze pour Automne Pavia

   L'Orléanaise de 25 ans est allée chercher la médaille de bronze aux
   Championnats du monde de judo au Japon. Elle s'est imposée face à la
   Brésilienne Rafaela Silva, championne du monde en titre.

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/4.html
   #alternate alternate Franceinfo - Championnats du monde de judo (rss)
   Franceinfo - Championnats du monde de judo (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Championnats du monde de judo

Championnats du monde de judo

   Organisés chaque année par la Fédération internationale de judo, les
   Championnats du monde de judo sont une compétition de sport voyant
   s'affronter les meilleurs sportifs de la discipline en individuels ou
   par équipe. Lors des Championnats du monde de judo 2014 de
   Tcheliabinsk, en Russie, on a vu la victoire de plusieurs sportifs
   français. Teddy Riner est monté sur la plus haute marche du podium dans
   la catégorie des Plus de 100 kg, portant ainsi son palmarès à 8
   médailles d'or. La France est arrivée seconde aux tableaux des
   médailles avec 3 médailles d'or, 1 d'argent et 4 de bronze. Les
   prochains Championnats du monde de judo auront lieu du 25 au 30 août
   2015 à Astana, au Kazakhstan.
   La Française Clarisse Agbegnenou lors d\'un combat de la Néerlandaise
   Juul Franssen, lors des Mondiaux de judo à Tokyo (Japon), le 28 août
   2019.

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche son quatrième titre mondial
chez les moins de 63 kg

   La Rennaise a battu Miku Tashiro au bout d'une finale exceptionnelle
   aux Mondiaux de Tokyo.
   Teddy Riner lors du Grand Prix de Montréal (Canada) de judo, le 7
   juillet 2019.

Judo : Teddy Riner fait l'impasse sur les Mondiaux

   Le géant du judo mondial Teddy Riner a "définitivement" fermé la porte
   lundi à une participation aux Mondiaux fin août à Tokyo, au lendemain
   de sa reprise victorieuse au Grand Prix de Montréal après vingt mois
   sans compétition.
   Frédéric Lecanu et Teddy Riner pendant une séance d\'entraînement de
   l\'équipe de France de judo à l\'INSEP le 21 janvier 2017 à
   Vincennes.&nbsp;

En route vers Paris 2024. Le rôle ingrat du partenaire d'entraînement ou
"sparring partner"

   Samedi 9 et dimanche 10 février prochains, l'AccorHotels Arena
   accueillera le Paris grand slam, c'est le plus grand tournoi
   international de judo. Cécilia Berder évoque non pas les judokas
   présents sur les tatamis, mais leurs partenaires d’entraînements.
   Clarisse Agbegnenou,&nbsp;championne du monde 2018 de judo en catégorie
   moins de 63 kilos.

Troisième titre de championne du monde pour Clarisse Agbegnenou en judo : "Il
n'y avait pas moyen de faillir"

   Clarisse Agbegnenou a remporté dimanche à Bakou en Azerbaïdjan son
   troisième titre de championne du monde de judo des moins de 63 kg. Avec
   ses deux médailles d'argent en 2013 et 2015, elle est la Française la
   plus richement récompensée aux championnats du monde.
   Clarisse Agbegnenou à Tel Aviv (Israel), le 27 avril 2018, lors des
   championnats d\'Europe de judo.

La judokate française Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde pour la
troisième fois

   La Française de 25 ans s'affirme ainsi comme la prétendante numéro 1 à
   l'or olympique, à deux ans des Jeux olympiques de Tokyo.
   Teddy Riner durant un entraînement à l\'Insep, le 11 mai 2018 à Paris.

Teddy Riner ne participera pas aux Mondiaux 2018 de judo, une première

   Le décuple champion du monde et double champion olympique souhaite se
   consacrer à la préparation des Jeux olympiques de Tokyo de 2020.
   VIDEO. \"Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France\"…Quand
   le vidéaste Max Bird évoque sa passion des oiseaux

VIDEO. "Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France", avertit le
vidéaste Max Bird

   Le comédien et vidéaste Max Bird a une passion : photographier les
   oiseaux dans leur environnement naturel. Rencontre.
   Jeux olympiques de Rio de Janeiro, le 12 août 2016. La française Emilie
   Andeol (en blanc) au combat contre la cubaine Idalys Ortiz durant la
   finale des plus de 78KG. Emilie gagnera la médaille d\'or.

En route vers Paris 2024. À la découverte du judo

   Chaque semaine, Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime,
   vous invite à découvrir un sport olympique avant de l'admirer lors des
   Jeux de Paris en 2024.
   Teddy Riner après sa victoire à Marrakech, au Maroc, le 11 novembre
   2017.

Dixième titre de champion du monde pour Teddy Riner : "Cela me tenait à coeur
de rejoindre ce cercle fermé"

   Le judoka français Teddy Riner s'est confié à franceinfo samedi après
   son dixième titre de champion du monde décroché à Marrakech, au Maroc
   : "Je suis fier pour moi, pour ma famille, tous les membres qui ont
   contribué à cette réussite."
   Le judoka français Teddy Riner, lors des championnats du monde de judo
   toutes catégories, le&nbsp;11 novembre 2017 à Marrakech (Maroc).

Teddy Riner décroche un dixième titre de champion du monde de judo

   Teddy Riner s'est imposé en finale des championnats du monde toutes
   catégories à Marrakech (Maroc).
   Le judoka israélien Or Sasson, médaillé de bronze aux Jeux olympiques
   de Rio en 2016.

Mondiaux de judo au Maroc : la participation d'Israël ne plait pas à tout le
monde

   La ville de Marrakech accueille les 11 et 12 novembre 2017 le
   championnat du Monde de judo "toutes catégories". Parmi les athlètes en
   compétition, un médaillé olympique israélien. Sa participation ne fait
   pas l'unanimité.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Judo : retour en France sous les acclamations pour Teddy Riner

   Teddy Riner est rentré des championnats du Monde de Budapest fort d’un
   neuvième titre mondial. Ce lundi 4 septembre, il était attendu par ses
   fans à l’aéroport.
   Teddy Riner lors de la demi-finale des Mondiaux de Budapest (Hongrie),
   le 2 septembre 2017.

Teddy Riner devient champion du monde de judo pour la neuvième fois, un
nouveau record

   Le judoka français s'est imposé en finale des Mondiaux de Budapest face
   au Brésilien David Moura.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Teddy Riner : "Le chemin a été long, difficile" face aux jeunes, "mais le
petit vieux est là"

   Nouveau record pour Teddy Riner, qui a décroché samedi en Hongrie sa
   neuvième médaille de champion du monde de judo. "Je peux vous assurer
   que ce n'était pas facile." a-t-il confié à franceinfo.
   Teddy Riner s\'entraîne avec Nico Kanning, le 24 août 2017, à Paris.

Judo : Teddy Riner, "en danger", part à la conquête d'un neuvième titre
mondial

   Sevré de compétition depuis les JO de Rio, le champion français a connu
   une année "un peu difficile", selon son entraîneur.
   La judokate française&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des Championnats
   du monde de judo à Budapest (Hongrie), le 31 août 2017.&nbsp;

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche un deuxième titre de
championne du monde

   La judokate française a remporté le titre de championne du monde dans
   la catégorie des moins de 63 kg, jeudi 31 août à Budapest (Hongrie).
   La judokate française Hélène Recevaux, lors des Championnats du monde
   de judo, le 26 août 2015 à Astana (Kazakhstan).&nbsp;

La Française Hélène Receveaux obtient une médaille de bronze aux Championnats
du monde de Judo

   La judokate apporte à la France sa première médaille de la semaine, en
   -57 kg.
   Teddy Riner, judoka, en entrainement avant les&nbsp;Championnats du
   monde qui ont débuté lundi 28 août à Budapest, en Hongrie.

franceinfo junior. D'où vient le judo ?

   À l'occasion des Championnats du monde de judo à Budapest, les jeunes
   journalistes de franceinfo junior enfilent leur judogi et leur habit
   d'intervieweur. Pour leur répondre, Frédéric Lecanu, judoka et ancien
   membre de l'équipe de France de judo.

Jeux Olympiques : Laëtitia Payet, maman et judoka

   Pour certains sportifs, participer aux Jeux olympiques relève du
   parcours du combattant. Il faut s'entraîner dur, mais aussi travailler
   et trouver de l'argent pour tout financer.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Riner est sacr&eacute; champion du monde chez
   les plus de 100 kg, le 29 ao&ucirc;t 2015, &agrave; Astana
   (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : huitième sacre mondial pour Teddy Riner, chez les plus de
100 kg

   Le Français s'est imposé en finale des plus de 100 kilos lors des
   Mondiaux d'Astana (Kazakhstan), samedi.
   G&eacute;vrise Emane c&eacute;l&egrave;bre sa victoire sur l\'Espagnole
   Maria Bernabeu &agrave; Astana (Kazakhstan), le 28 ao&ucirc;t 2015.

VIDEO. Mondiaux de judo : de l'or et des larmes pour la Française Gévrise
Emane

   Il s'agit de la première médaille d'or des Français à Astana
   (Kazakhstan).
   G&eacute;vrise Emane, le 28 ao&ucirc;t 2015, lors des Mondiaux de judo
   &agrave; Astana (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : Gévrise Emane apporte sa première médaille d'or à la
France

   Déjà double championne du monde, elle a battu l'Espagnole
   Maria Bernabeu en finale des moins de 70 kilos.
   La Fran&ccedil;aise Automne Pavia sur le tatami de la finale par
   &eacute;quipes, le 31 ao&ucirc;t 2014, aux Championnats du monde de
   judo de Tcheliabinsk (Russie).&nbsp;

VIDEO. Judo : les Françaises sacrées championnes du monde par équipe

   Annabelle Euranie, Automne Pavia, Margaux Pinot, Clarisse Agbegnenou et
    Emilie Andéol ont battu la Mongolie en finale.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Rinerb lors des phases finales des
   Championnats du monde de judo, le 30 ao&ucirc;t 2014
   &agrave;&nbsp;Tcheliabinsk (Russie).

VIDEO. Judo : Teddy Riner sacré champion du monde des plus de 100 kg

   Le Français a décroché son 6e titre de champion du monde.
   La Fran&ccedil;aise&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des championnats
   d\'Europe de judo, &agrave; Montpellier (H&eacute;rault)&nbsp;, le 25
   avril 2014.&nbsp;

Judo : Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde des moins de 63 kg

   La Française a décroché l'or aux championnats du monde de judo, à
   Tcheliabinsk en Russie, dans la catégorie des moins 63 kg.

Mondiaux de judo : le bronze pour Automne Pavia

   L'Orléanaise de 25 ans est allée chercher la médaille de bronze aux
   Championnats du monde de judo au Japon. Elle s'est imposée face à la
   Brésilienne Rafaela Silva, championne du monde en titre.

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/0.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Basket-ball (rss) Franceinfo -
   Basket-ball (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Inventé en 1891 par James Naismith, le Basket-Ball connait
   immédiatement un grand succès, qui ne s’est pas démenti avec les
   années. On compte aujourd’hui plus de 450 millions de joueurs le
   pratiquant dans le monde pour environ 100 millions de licenciés. De
   nombreuses compétitions de Basket sont organisées au niveau
   international comme national. Les Championnats du monde de basket, qui
   ont lieu tous les 4 ans sont l’occasion de suivre les progrès de chaque
   équipe nationale, avec l’Espagne, la Grèce et les États-Unis comme
   favoris. Le Championnat d’Europe, dont la dernière édition a été
   remportée par la France, a mis ce sport à l’avant de la scène
   médiatique.
   Le Français Rudy Gobert lors du match de préparation des Bleus face à
   l\'Italie, le 23 août 2019 à Shenyang (Chine)

Basket : les Bleus terminent leur préparation au Mondial par une défaite
contre la Serbie

   Devant au score pendant plus de la moitié du match, l'équipe de France
   de basket s'est finalement inclinée mardi à Shenyang, face à la Serbie
   (61-56), lors du dernier match de préparation avant le Mondial. Les
   hommes de Vincent Collet bouclent leur préparation avec six victoires
   en huit matches, à cinq jours d'affronter l'Allemagne au Mondial en
   Chine.
   Patty Mills lors du match de basket des Etats-Unis contre l\'Australie,
   le 24 août 2019.

Basket : défaite historique des Américains face aux Australiens à une semaine
du Mondial

   Les triples champions olympiques et doubles champions du monde en titre
   ont été battus pour la première fois de leur histoire par l'équipe
   d'Australie.
   Tony Parker lors d\'un match des San AntonioSpurs contre les Charlotte
   Hornets au Tim Warner Cable Arena, le 20 mars 2016 à Charotte en
   Caroline du Nord

Basketball : les San Antonio Spurs vont retirer le maillot numéro 9 porté par
Tony Parker

   Le joueur a disputé 17 saisons aux côtés de cette équipe et a été le
   premier européen à être désigné "most valuable player" par la NBA.
   Le basketteur français Rudy Gobert lors d\'un match à Houston aux
   Etats-Unis, le 24 avril 2019.

Mondial de basket : la France s'impose devant la Tunisie (94-56) lors de son
deuxième match de préparation

   Après sa défaite face à la Turquie, l'équipe de France de basket s'est
   parfaitement reprise en écrasant une faible équipe de Tunisie (94-56),
   mercredi 7 août. Rudy Gobert et Théo Maledon ont été intéressants.
   Tony Parker, basketteur retraité.

Ils ont fait l'actu. "Je serai très occupé" : après sa carrière de champion
de basket, Tony Parker ne redoute pas l'ennui

   10 juin 2019. Fin de carrière pour le meilleur joueur de l'histoire du
   basket français. À 37 ans et après 18 saisons de NBA aux États-Unis,
   Tony Parker annonce qu'il prend sa retraite. "TP" restera l'homme des
   superlatifs et des exploits.
   La joueuse française Bria Hartley à la lutte avec la défense espagnole
   lors de la finale de l\'Euro de basket, le 7 juillet 2019 à Belgrade en
   Serbie.

Finale de l'Euro de basket : la marche était trop haute pour les Bleues,
corrigées par l'Espagne (86-66)

   Il n'y a pas eu match. Prises à froid par une Roja clinique à 3 points
   et handicapées par une défense en dilettante les Bleues se sont
   inclinées (86-66) pour la quatrième fois en finale de l'Eurobasket face
   à l'Espagne.
   Avec 20 points, 5 passes, 5 interceptions et 4 rebonds, Marine Johannès
   a signé sa meilleure performance dans cet Euro.

Basket : les Bleues affronteront les Espagnoles en finale de l'Euro

   Les Françaises se sont imposées en demi-finale face à la
   Grande-Bretagne (63-56).
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

franceinfo junior. Romane, 10 ans, fait des podcasts sur la NBA

   "NBA by Romane", c'est le nom du podcast animé par une jeune fan de
   basket. Sa passion du championnat américain, les coulisses de
   son programme de radio. Romane raconte son expérience et répond à des
   questions d'élèves de cinquième, au micro de franceinfo junior.
   Les basketteuses françaises Sandrine Gruda, Valeriane Ayayi et Endene
   Miyem fêtent leur victoire en quart de finale de l\'euro de basket,
   jeudi 4 juillet 2019.&nbsp;

Euro de basket : les Françaises en demi-finale pour la sixième fois
d'affilée, après leur victoire contre la Belgique (84-80)

   Dans un match à suspense, les Bleues ont pris leur revanche sur les
   Belges qui les avaient éliminées au même stade l'an passé au Mondial
   grâce à une grosse performance de Sandrine Gruda (33 points). Elles
   seront archi favorites samedi face aux Britanniques en demi-finales.
   Kevin Durant évoluait jusque là sous les couleurs de Golden State.

NBA : Kevin Durant rejoint les Brooklyn Nets

   Plusieurs médias américains avaient annoncé la nouvelle dans la soirée,
   c'est désormais officiel : Kevin Durant quitte les Golden State
   Warriors pour les Brooklyn Nets. Kyrie Irving et DeAndre Jordan
   devraient rejoindre le MVP 2014 du côté de New-York.
   Les joueurs de l\'Asvel célèbrent leur 19e titre de champion de France,
   le 25 juin 2019 à l\'Astroballe de Villeurbanne (Rhône).

Basket : Villeurbanne arrache un 19e titre de champion de France face à
Monaco

   Villeurbanne est devenu champion de France pour la 19e fois en battant
   Monaco 66 à 55 dans le match 5 de la finale, mardi, dans sa salle de
   l'Astroballe. Le club présidé par Tony Parker, qui a aussi remporté le
   titre chez les femmes il y a un mois, n'avait plus été sacré depuis
   2016. L'Asvel avait gagné les matches 1 et 2 devant son public puis
   perdu les actes 3 et 4 en Principauté.
   Giannis Antetokounmpo des Milwaukee Bucks pose avec son trophée de
   MVP&nbsp;(meilleur joueur) de la saison régulière, le 24 juin 2019 à
   Santa Monica (Etats-Unis).

NBA : le Grec Giannis Antetokounmpo élu meilleur joueur, le pivot français
Rudy Gobert meilleur défenseur

   L'ailier grec de Milwaukee Giannis Antetokounmpo a été sacré à 24 ans
   meilleur joueur du championnat NBA, tandis que le pivot français d'Utah
   Rudy Gobert a remporté pour la deuxième année consécutive le trophée de
   meilleur défenseur. La star des Bucks devient ainsi le 2e Européen à
   monter sur le toit de la NBA, après Dirk Nowitzki en 2007. Les trophées
   de meilleur "rookie" (débutant) et de joueur ayant le plus progressé
   sont revenus au Slovène Luka Doncic (Dallas) et au Camerounais Pascal
   Siakam (Toronto).
   Tony Parker en octobre 2018.

L'Olympique lyonnais et l'Asvel signent "le plus gros deal de l'histoire du
basket français"

   Evoquée depuis plusieurs semaines, le rapprochement entre l’Olympique
   lyonnais et l’Asvel est désormais officiel. L’OL de Jean-Michel Aulas
   rentre dans le capital du club de basket rhodanien présidé par Tony
   Parker, qui va voir son budget augmenter de manière sensible et
   atteindre les 10 millions d’euros.
   Avec son 1.93m et ses 2.14m d\'envergure, Frank Ntilikina a de gros
   atouts pour séduire les équipes de NBA pendant la Draft jeudi soir.

Basket : l'ancien joueur de Limoges Sekou Doumbouya en route pour la NBA

   Sekou Dombouya a été retenu par le club des Pistons de Detroit
   (Etats-Unis) lors de la draft NBA qui s'est déroulée dans la nuit du
   jeudi 20 juin au vendredi 21 juin. Un premier aboutissement pour le
   basketteur guinéen originaire du Loiret qui rejoint la prestigieuse
   ligue nord-américaine de basketball.
   L\'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York
   au 15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.

Basket : le Français Sekou Doumbouya entre en NBA

   L'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York au
   15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.
   Sekou Doumbouya va quitter le CSP Limoges pour une équipe de NBA, le
   championnat américain.

Basket : de Limoges à la NBA, le rêve américain de Sekou Doumbouya

   L'ailier du Limoges CSP va évoluer en NBA, le championnat américain,
   l'an prochain.
   Les tirs ont retenti pendant la parade des Raptors, qui fêtaient leur
   titre NBA.

Toronto : deux blessés après des tirs pendant la célébration du titre NBA des
Raptors

   Deux armes ont été saisies, et deux personnes arrêtées.
   Des élèves de la&nbsp;NBA Academy Africa, au Sénégal.

Basket : la NBA lorgne sur l'Afrique

   Pour la première fois de l'histoire de la NBA, Toronto, une équipe
   canadienne, s'est imposée. Le Camerounais Pascal Siakam a pris part a
   cette victoire historique. D'autres basketteurs africains rêvent de lui
   ressembler et veulent intégrer la prestigieuse ligue nord-américaine.
   Patrice Lafargue (à gauche), le président du groupe immobilier IDEC,
   et&nbsp;Tony Parker (à droite), ancien basketteur des San Antonio
   Spurs, aux 24 Heures du Mans (Sarthe), le 14 juin 2019.&nbsp;

"Il y aurait toutes les salles de basket à refaire" : Tony Parker se lance
dans l'immobilier sportif

   Quatre jours après avoir annoncé la fin de sa carrière sportive,
   l'ancien basketteur a rejeté au passage toute autre forme d'ambition,
   notamment politique.
   Les joueurs des Toronto Raptors célèbrent leur titre NBA décroché face
   aux Golden State Warriors, jeudi 13 juin 2019 à Oakland (Californie).

Basket : Toronto détrône Golden State et remporte son premier titre NBA

   Les Raptors sont la première équipe canadienne à remporter ce titre.
   Tony Parker, dans les tribunes d\'un match de l\'Asvel le 5 mai 2019.

Tony Parker a pris en exemple Michael Jordan "qui a très tôt développé un
business sur son nom"

   "Il a fait fructifier son patrimoine et c'est bien vu parce que la
   carrière sportive est courte et que Tony Parker, à même pas 40 ans, a
   encore quelques années à vivre", selon l'économiste du sport Christophe
   Lepetit.
   Tony Parker joue avec les San Antonio Spurs à Charlotte (Etats-Unis),
   le 21 mars 2016.

VIDEOS. Tony Parker arrête le basket : retour en images sur les plus grands
moments de sa carrière

   Le meneur français a annoncé qu'il prenait sa retraite sportive après
   dix-huit saisons passées en NBA.
   Claude Bergeaud et Tony Parker, avant un match contre la Pologne, le 3
   septembre 2007.

Basket : Tony Parker est "un monstre" qui "transforme tout en or", selon
l'ex-entraîneur de l'équipe de France

   Pour Claude Bergeaud, ancien entraîneur de l'équipe de France de
   basket, "l'effet Tony Parker a une influence incroyable sur la jeune
   génération".
   Tony Parker pendant un match à New-York en 2018.

Retraite de Tony Parker : le président de la Fédération française de basket
salue "une carrière éblouissante"

   Pour Jean-Pierre Suitat, le basketteur est l'un des plus grands
   sportifs français de l'histoire.
   Tony Parker en octobre 2018.

Retraite de Tony Parker : sa carrière "est un magnifique parcours
d'excellence"

   Le spécialiste du basket George Eddy était invité de franceinfo après
   l'annonce de la retraite de Tony Parker.
   Le basketteur Tony Parker à Denver (Etats-Unis), le 5 janvier 2019.

Le basketteur Tony Parker annonce mettre un terme à sa carrière sportive

   "J’ai beaucoup travaillé, énormément reçu, c’était une aventure
   incroyable !" a écrit le Français sur son compte Facebook.
   Kawhi Leonard monte au panier face à Draymond Green, le 5 juin 2019, à
   Oakland (Californie).

NBA : Toronto prend l'avantage en finale des playoffs face à Golden State

   Portés par Kawhi Leonard, les Toronto Raptors ont surclassé Golden
   State (123-109) à l'extérieur. Ils mènent désormais 2-1 dans cette
   série.
   Pascal Siakam saute au panier, le 30 mai 2019, lors de la finale de la
   NBA face à Golden State Warrior, à Toronto (Canada).

NBA : Toronto remporte le premier match de la finale des playoffs face au
tenant du titre Golden State

   Les Warriors n'avaient jamais perdu d'entrée en finale depuis l'arrivée
   de Steve Kerr en 2014.
   Stephen Curry, n°30 des Warriors de Golden State, lors d\'un match
   contre les Blazers de Portland, le 20 mai 2019.

"Je vais essayer de me réveiller à l'heure américaine pour regarder le match"
: au club de basket de Nanterre, la NBA fascine les ados

   Les Raptors de Toronto au Canada arrivent en finale de NBA pour
   affronter les incontournables Warriors de Golden State. En France, les
   fans de NBA se préparent à des nuits très courtes. Reportage au club de
   basket de Nanterre, où les adolescents vont suivre ce match de très
   près.
   Le joueur des Raptors&nbsp;Kawhi Leonard brandit le trophée de la
   conférence Est, dimanche 26 mai 2019 à Toronto (Canada), avec déjà en
   ligne de mire la finale de la Ligue, à partir de jeudi prochain.

Les Raptors de Toronto croquent Milwaukee et s'offrent leur première finale
NBA

   C'est la première fois que la franchise canadienne, créée en 2005,
   accède à une finale de ligue nord-américaine de basket.

   1234567891013>>

   Dans la même rubrique
     * Eurobasket 2015

     * Mondial de basket

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/1.html
   #alternate alternate prev next Franceinfo - Basket-ball - page 2 (rss)
   Franceinfo - Basket-ball - page 2 (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Les joueuses de Lyon Asvel fêtent leur titre de championnes de France
   de basket, le 23 mai 2019 à Lyon.

Basket : les joueuses de Lyon Asvel remportent leur premier titre de
championnes de France

   Elles ont remporté leur cinquième match décisif contre Montpellier
   (75-61). Le club, dont la section masculine a été titrée 18 fois dans
   son histoire, pourrait faire le doublé cette année, car celle-ci est en
   lice pour les play-offs du championnat.
   Le basketteur Théo Maledon, joueur de l\'Asvel (Villeurbanne) sur son
   terrain contre Pau, le 10 avril 2019.

La médaille du jour. Le basketteur Théo Maledon, futur Tony Parker ?

   Un jeune basketteur de l'équipe de Villeurbanne, l'Asvel, a un début de
   carrière phénoménal. Il se nomme Théo Maledon et vient d'être élu
   meilleur jeune de la Jeep Elite.
   Les joueurs des Golden State Warriors lors du match 4 de finale de la
   Conférence ouest de la NBA à Portland, le 20 mai 2019.

Basket : les Golden State Warriors se qualifient pour la finale de la NBA
après avoir balayé Portland

   Les Warriors ont remporté leur série 4-0, et deviennent la deuxième
   équipe de l'histoire à disputer cinq finales consécutives de NBA. Ils
   affronteront Milwaukee ou Toronto.
   Stephen Curry exulte après la victoire des Warriors face à Portland
   lors du match 2 de la finale de la conférence Ouest, le 17 mai 21019 à
   Oakland (Etats-Unis).

"Notre victoire, c'est du vol" : Golden State en mode "warrior" face à
Portland

   L'entraîneur de Golden State Steve Kerr a eu le triomphe modeste après
   la victoire quasi inespérée de son équipe (114-111), malmenée par
   Portland jeudi, avant de prendre le large dans la finale de la
   conférence Ouest.
   Kawhi Leonard (Toronto Raptors) et&nbsp;James Ennis
   III&nbsp;(Philadelphia 76ers) lors du match 7 des&nbsp;play-offs le 12
   mai 2019.

"Le Français n’a plus besoin de suivre des Français pour aimer la NBA" :
l'engouement pour le basket américain passe par les réseaux sociaux

   Après le boom des années 2000 sous l'impulsion de Michael Jordan, la
   NBA a su se relancer en France notamment grâce aux réseaux sociaux.

VIDEO. Pierre Demoux : "Tout le monde aujourd'hui porte des baskets"

   Invité de Jean-Paul Chapel dans ":l'éco", Pierre Demoux, journaliste et
   auteur de "L'odyssée de la basket" est venu présenter son livre qui
   retrace l'histoire des sneakers.
   Stephen Curry (à gauche) a inscrit 36 points lors du match 1 de la
   finale de conférence entre les Warriors et les Blazers, le 14 mai 2019
   à Oakland (Etats-Unis).

NBA : Stephen Curry assaisonne Portland (et Golden State mène 1-0 en finale
de conférence à l'Ouest)

   Le double champion NBA en titre Golden State a idéalement débuté sa
   finale de conférence Ouest avec une démonstration de force face à
   Portland, dominé 116 à 94. Après un duel étouffant et intense face à
   Houston (4-2) en demi-finales de conférence, la confiance des Warriors
   est au plus haut. Et Portland en a fait les frais. Les Trail Blazers
   n'ont jamais réussi à inquiéter Stephen Curry et ses coéquipiers.
   Tony Parker a pris ses fonctions&nbsp;&agrave; la t&ecirc;te du club de
   basket de Pro&nbsp;A de l\'Asvel &agrave; Villeurbane
   (Rh&ocirc;ne),&nbsp;lundi 30 juin 2014.

Villard-de-Lans : Tony Parker rachète la station de ski

   Le champion français de basket, Tony Parker, a racheté la station de
   ski de Villard-de-Lans Corrençon, située en Isère.
   Frank Vogel, le nouvel entraîneur des Lakers, lors d\'un match entre le
   Magic qu\'il coachait et les Washinton Wizards, le 11 avril 2019 à
   Orlando (Etats-Unis).

NBA : les Lakers de LeBron James officialisent l'arrivée de Frank Vogel au
poste d'entraîneur

   Après une saison décevante marquée par la non-qualification en
   play-offs de la conférence Ouest, les Los Angeles Lakers ont
   officialisé l'arrivée de Frank Vogel au poste d'entraîneur. L'ancien
   coach des Pacers et du Magic tentera de redorer le blason de la
   franchise californienne et de faire oublier l'exercice 2018-2019 de
   Lebron James and co.
   Kawhi Leonard, l\'ailier des Raptors, a inscrit 41 points lors du match
   7 entre les Raptors et les Sixers, le 12 mai 2019 à Toronto (Canada).

NBA : Toronto et Portland arrachent leur ticket pour les finales de
conférence (et Kawhi Leonard des Raptors a été énorme)

   Les Raptors ont battu (92-90) sur Philadelphie sur un panier au buzzer
   de Kawhi Leonard, auteur de 41 points. A Denver, les Nuggets n'ont pas
   réussi à conquérir ce match 7 malgré un avantage de 17 points en 2e
   quart-temps, face à Portland, vainqueur (100-96). Portland affrontera
   Golden State à l'Ouest, et Toronto sera opposé à Milwaukee à l'Est.
   Kawhi Leonard&nbsp;(n°2)&nbsp;a inscrit 39 points et pris 14
   rebonds,&nbsp;lors du match 4 entre les Raptors et les Sixers, le 5 mai
   2019 à Philadelphie.

NBA : Denver égalise face à Portland, Toronto s'impose à Philadelphie

   Les Nuggets ont égalisé à 2-2 contre les Blazers en demi-finale de la
   conférence Ouest après son succès face aux Blazers (116-112),
   dimanche. Les Raptors ont repris l'avantage du terrain aux Sixers, en
   s'imposant à Philadelphie (101-96). La série est aussi à deux partout.
   Le basketteur français Edwin Jackson, sous le maillot du Buducnost
   Podgorica, lors d\'une rencontre à Moscou (Russie), le 1er février
   2019.

"Se faire traiter de singe (...) sera toujours inacceptable" : le basketteur
français Edwin Jackson victime de racisme de la part de supporters serbes

   L'arrière international du Buducnost Podgorica a raconté sur son compte
   Instagram avoir été la cible de cris de singe, lundi, lancés par les
   supporters de l'Etoile Rouge de Belgrade
   Magic Johnson annonce dans une conférence de presse qu\'il quitte la
   présidence des Lakers, à Los Angeles (Californie), le 9 avril 2019.

Basket : le légendaire Magic Johnson quitte son poste de président des Lakers

   L'ancien joueur de 59 ans a laissé entendre qu'il était en désaccord
   avec les autres dirigeants des Lakers sur l'avenir de l'entraîneur Luke
   Walton, en sursis à l'issue d'une saison décevante.
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

La médaille du jour. Romane, 10 ans, rencontre un succès fou avec son podcast
sur le basket américain

   Agée de 10 ans à peine, Romane a lancé un podcast hebdomadaire consacré
   à la NBA. Son émission rencontre un succès inespéré, elle a même été
   relayée par des grandes stars du basket.
   Tony Parker, avec l\'équipe des Charlotte Hornets, le 5 janvier 2019 à
   Denver (Colorado, Etats-Unis).

Basket : un premier match de saison régulière de NBA sera organisé à Paris en
janvier 2020 entre Charlotte et Milwaukee

   Londres était jusqu'à présent l'unique ville européenne à recevoir ce
   type de matchs délocalisés.
   Francesca Belibi a remporté le concours de dunks du All Star des
   lycées, le 25 mars 2019 à Merietta (Etats-Unis).

VIDEO. Basket : Francesca Belibi domine les garçons et remporte le concours
de dunks du All Star Game des lycées

   Qui a dit que les filles ne savaient pas dunker ? Francesca Belibi a
   prouvé le contraire la nuit dernière. La future joueuse de l'université
   de Stanford a remporté le concours de dunks du All Star Game des lycées
   aux Etats-Unis. Du haut de son 1,85 m, Belibi a réussi l'exploit de
   dominer tous ses adversaires garçons pour remporter le trophée. Seule
   la superstar Candace Parker en 2004 avait déjà réussi à triompher dans
   l'histoire de ce rendez-vous des futurs grands du basket.
   George Eddy, commentateur, lors du match de basket entre la France et
   l\'Allemagne, le 28 août 2015.

La médaille du jour. George Eddy, la voix de la NBA, se raconte dans un livre
qui va bien au-delà du basket

   Dans "Mon histoire avec la NBA", George Eddy, le commentateur
   franco-américain que son accent a rendu célèbre, revient sur son
   parcours dans le basket et au micro de Canal+
   Doc Rivers, coach des LA Clippers, et Dirl Nowitski, des Dallas
   Mavericks, le 25 février 2019.

La médaille du jour. NBA : l'hommage très classe de Doc Rivers à Dirk
Nowitzki

   Quand le coach des Los Angeles Clippers, en NBA, a posé son dernier
   temps mort contre Dallas, lundi soir, ce n'était pas pour réunir ses
   joueurs...
   Aux États-Unis, une chaussure Nike portée par une star du basket s\'est
   déchirée sous les yeux de milliers de spectateurs et des caméras lors
   d\'un match. Le lendemain, la marque enregistre un milliard de pertes
   en capitalisation boursière.

États-Unis : la réputation de Nike ne tient qu'à un fil

   Aux États-Unis, une chaussure Nike portée par une star du basket s'est
   déchirée sous les yeux de milliers de spectateurs et des caméras lors
   d'un match. Le lendemain, la marque enregistre un milliard de pertes en
   capitalisation boursière.
   Le joueur de la NBA, Victor Oladipo de Orlando Magic lors d\'un match
   en 2017 où il jouait avec la&nbsp;Team Africa, l\'équipe composée de
   joueurs d\'origine africaine&nbsp; à Johannesburg, en Afrique du Sud .

La NBA lance un championnat professionnel de basket en Afrique

   La Ligue américaine de basket (NBA) et la Fédération internationale de
   basket (FIBA) parrainent la première Ligue africaine de basket. La
   compétition professionnelle sera lancée en 2020.
   Kevin Durant lors du All Star Game dont il a été élu meilleur
   joueur,&nbsp;à Charlotte (Etat-Unis) le 17 février 2019.

NBA : l'équipe de Lebron James remporte le All Star Game avec un festival de
trois points, Kevin Durant MVP

   La superstar de la NBA LeBron James et ses coéquipiers d'un soir ont
   remporté le All Star Game (178-164) dimanche à Charlotte avec un
   nouveau record de paniers à trois points. La "Team LeBron" était
   pourtant mal partie face à l'équipe assemblée par l'ailier grec de
   Milwaukee, Giannis Antetokounmpo, meilleur marqueur avec 38 points.
   Kevin Durant, auteur de 31 points, a été élu MVP d'un match où un
   nouveau record de paniers à 3 points a été établi: 62 réussis dont 35
   par une seule équipe sur 168 tentatives.
   Jermaine Marshall, sous les couleurs du Nantes basket hermines.&nbsp;

Un joueur du club de basketball de Nantes retrouvé mort dans son lit, à 28
ans

   Le joueur Jermaine Marshall a été retrouvé mort dans son lit vendredi
   matin, l'origine du décès est inconnue.
   L\'ailier des Celtics Jayson Tatum, le 2 janvier 2019 à Boston.

Un joueur des Boston Celtics va inaugurer des baskets inspirées de "Retour
vers le futur" sur les parquets de la NBA

   A l'occasion du match Celtics-Raptors disputé la nuit prochaine, le
   joueur de Boston Jayson Tatum va devenir le premier basketteur à
   disputer une rencontre avec des baskets qui se lassent automatiquement.
   Présentées ce mercredi par la marque Nike, les "Adapt BB" ont la
   particularité de se serrer automatiquement et peuvent être contrôlées
   directement via une application pour smartphones. Plus besoin de se
   baisser pour lacer ses baskets, les Nike Adapt sont ajustables selon
   les préférences de chacun et peuvent se serrer et se desserrer de
   manière automatique. Jayson Tatum va pouvoir se donner des airs de
   Marty Mcfly sur les parquets de NBA. Les Nike Adapt BB seront
   disponibles au prix de 350 euros.
   Le basketteur américain Lebron James, le 21 décembre 2018, à Los
   Angeles (Etats-Unis).

Basket : LeBron James déclenche un tollé en évoquant "l'argent juif" sur
Instagram

   La superstar de la NBA a dérapé, dimanche, en relayant une chanson à
   caractère antisémite. Le joueur des Lakers, qui a depuis supprimé sa
   story, a présenté ses excuses.
   Le sélectionneur de l\'équipe de France de basket Vincent Collet avec
   son meneur Andrew Albicy.

Basket : les Bleus décrochent leur sésame pour la Coupe du monde 2019 en
Chine

   Les Bleus de Vincent Collet ont dominé la République Tchèque (65-79)
   vendredi à Pardubice pour composter leur billet vers la Chine l'été
   prochain.
   Le pivot des Wizards Dwight Howard, le 4 novembre 2018 lors d\'un match
   face aux New York Knicks à Washington (Etats-Unis).

"Ma vie est menacée par mon ex-petit ami le joueur de NBA Dwight Howard" : le
pivot des Washington Wizards accusé de harcèlement

   Le pivot des Washington Wizards Dwight Howard a été visé par une série
   de tweets samedi soir. Lui et son clan sont accusés de harcèlement et
   de menaces de mort par Masin Elijè, un homme affirmant avoir été son
   petit ami. Si l'affaire suscite des réactions primaires sur les réseaux
   sociaux, elle en dit beaucoup sur le tabou autour de l'homosexualité
   chez les sportifs de haut niveau.
   La basketteuse française&nbsp;Sandrine Gruda, à Valence (Espagne), le
   31 août 2018.

Basket : les Françaises qualifiées pour l'Euro après une leçon infligée aux
Slovènes

   Les Bleues ont facilement dominé leurs adversaires, mercredi : 88-44.
   Les détails sur francetvsport.
   Le pivot des Utah Jazz, Rudy Gobert (à droite), lors d\'un match face
   aux Golden State Warriors de Draymond Green (à gauche), le 19 octobre
   2018.

NBA : Rudy Gobert donne le rythme aux Jazz, les Clippers font tomber les
Warriors, champions en titre

   Troisième victoire de rang pour Utah, lors de son déplacement à Memphis
   (96-88). Un succès dans lequel Rudy Gobert a pris un rôle prépondérant
   avec un double-double (15 points et 16 rebonds et trois contres). A Los
   Angeles, les Clippers ont réalisé une grosse performance pour faire
   tomber Golden State en prolongation (121-116), malgré les 33 points, 10
   passes et 11 rebonds de Kevin Durant. Mais sans Stephen Curry, les
   Warriors ont enregistré leur 3e défaite de la saison.
   Tony Parker sous son nouveau maillot des Hornets, lors d\'un match face
   aux Thunders, le 1er novembre 2018 à Charlotte (Etats-Unis).

VIDEO. " A Charlotte, on ne passe jamais à la télé" : la nouvelle vie de Tony
Parker aux Hornets

   Pour la première fois de sa carrière, Tony Parker ne porte pas le noir
   et blanc des Spurs de San Antonio. Après dix-sept années dans la
   franchise texane, où il a gagné quatre titres NBA, le meneur français
   joue désormais pour les Hornets de Charlotte. Dans la franchise qui
   appartient à Michael Jordan, TP retrouve son ami Nicolas Batum. Avec
   Charlotte, le joueur de 36 ans occupe le rôle de vétéran, de leader de
   vestiaire. Un sujet réalisé par Stade 2.
   Nate Robinson, alors joueur des&nbsp;New York Knicks, le 23 février
   2009, lors d\'un match contre les Indiana Pacers.&nbsp;

"On m'a comparé à Arnold et Willy" : les petits joueurs mis sur la touche en
NBA

   Dans le championnat de basket nord-américain, la taille moyenne des
   meneurs de jeu a augmenté de 7 cm en trois ans. Et les basketteurs de
   moins d'1,80 m sont en voie d'extinction.

   <<1234567891013>>

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/2.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Basket-ball (rss) Franceinfo -
   Basket-ball (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Basket

Basket

   Inventé en 1891 par James Naismith, le Basket-Ball connait
   immédiatement un grand succès, qui ne s’est pas démenti avec les
   années. On compte aujourd’hui plus de 450 millions de joueurs le
   pratiquant dans le monde pour environ 100 millions de licenciés. De
   nombreuses compétitions de Basket sont organisées au niveau
   international comme national. Les Championnats du monde de basket, qui
   ont lieu tous les 4 ans sont l’occasion de suivre les progrès de chaque
   équipe nationale, avec l’Espagne, la Grèce et les États-Unis comme
   favoris. Le Championnat d’Europe, dont la dernière édition a été
   remportée par la France, a mis ce sport à l’avant de la scène
   médiatique.
   Le Français Rudy Gobert lors du match de préparation des Bleus face à
   l\'Italie, le 23 août 2019 à Shenyang (Chine)

Basket : les Bleus terminent leur préparation au Mondial par une défaite
contre la Serbie

   Devant au score pendant plus de la moitié du match, l'équipe de France
   de basket s'est finalement inclinée mardi à Shenyang, face à la Serbie
   (61-56), lors du dernier match de préparation avant le Mondial. Les
   hommes de Vincent Collet bouclent leur préparation avec six victoires
   en huit matches, à cinq jours d'affronter l'Allemagne au Mondial en
   Chine.
   Patty Mills lors du match de basket des Etats-Unis contre l\'Australie,
   le 24 août 2019.

Basket : défaite historique des Américains face aux Australiens à une semaine
du Mondial

   Les triples champions olympiques et doubles champions du monde en titre
   ont été battus pour la première fois de leur histoire par l'équipe
   d'Australie.
   Tony Parker lors d\'un match des San AntonioSpurs contre les Charlotte
   Hornets au Tim Warner Cable Arena, le 20 mars 2016 à Charotte en
   Caroline du Nord

Basketball : les San Antonio Spurs vont retirer le maillot numéro 9 porté par
Tony Parker

   Le joueur a disputé 17 saisons aux côtés de cette équipe et a été le
   premier européen à être désigné "most valuable player" par la NBA.
   Le basketteur français Rudy Gobert lors d\'un match à Houston aux
   Etats-Unis, le 24 avril 2019.

Mondial de basket : la France s'impose devant la Tunisie (94-56) lors de son
deuxième match de préparation

   Après sa défaite face à la Turquie, l'équipe de France de basket s'est
   parfaitement reprise en écrasant une faible équipe de Tunisie (94-56),
   mercredi 7 août. Rudy Gobert et Théo Maledon ont été intéressants.
   Tony Parker, basketteur retraité.

Ils ont fait l'actu. "Je serai très occupé" : après sa carrière de champion
de basket, Tony Parker ne redoute pas l'ennui

   10 juin 2019. Fin de carrière pour le meilleur joueur de l'histoire du
   basket français. À 37 ans et après 18 saisons de NBA aux États-Unis,
   Tony Parker annonce qu'il prend sa retraite. "TP" restera l'homme des
   superlatifs et des exploits.
   La joueuse française Bria Hartley à la lutte avec la défense espagnole
   lors de la finale de l\'Euro de basket, le 7 juillet 2019 à Belgrade en
   Serbie.

Finale de l'Euro de basket : la marche était trop haute pour les Bleues,
corrigées par l'Espagne (86-66)

   Il n'y a pas eu match. Prises à froid par une Roja clinique à 3 points
   et handicapées par une défense en dilettante les Bleues se sont
   inclinées (86-66) pour la quatrième fois en finale de l'Eurobasket face
   à l'Espagne.
   Avec 20 points, 5 passes, 5 interceptions et 4 rebonds, Marine Johannès
   a signé sa meilleure performance dans cet Euro.

Basket : les Bleues affronteront les Espagnoles en finale de l'Euro

   Les Françaises se sont imposées en demi-finale face à la
   Grande-Bretagne (63-56).
   L\'un des textes de Romane, 10 ans, pour l\'enregistrement de ses
   podcasts sur la NBA, le championnat de basket américain.

franceinfo junior. Romane, 10 ans, fait des podcasts sur la NBA

   "NBA by Romane", c'est le nom du podcast animé par une jeune fan de
   basket. Sa passion du championnat américain, les coulisses de
   son programme de radio. Romane raconte son expérience et répond à des
   questions d'élèves de cinquième, au micro de franceinfo junior.
   Les basketteuses françaises Sandrine Gruda, Valeriane Ayayi et Endene
   Miyem fêtent leur victoire en quart de finale de l\'euro de basket,
   jeudi 4 juillet 2019.&nbsp;

Euro de basket : les Françaises en demi-finale pour la sixième fois
d'affilée, après leur victoire contre la Belgique (84-80)

   Dans un match à suspense, les Bleues ont pris leur revanche sur les
   Belges qui les avaient éliminées au même stade l'an passé au Mondial
   grâce à une grosse performance de Sandrine Gruda (33 points). Elles
   seront archi favorites samedi face aux Britanniques en demi-finales.
   Kevin Durant évoluait jusque là sous les couleurs de Golden State.

NBA : Kevin Durant rejoint les Brooklyn Nets

   Plusieurs médias américains avaient annoncé la nouvelle dans la soirée,
   c'est désormais officiel : Kevin Durant quitte les Golden State
   Warriors pour les Brooklyn Nets. Kyrie Irving et DeAndre Jordan
   devraient rejoindre le MVP 2014 du côté de New-York.
   Les joueurs de l\'Asvel célèbrent leur 19e titre de champion de France,
   le 25 juin 2019 à l\'Astroballe de Villeurbanne (Rhône).

Basket : Villeurbanne arrache un 19e titre de champion de France face à
Monaco

   Villeurbanne est devenu champion de France pour la 19e fois en battant
   Monaco 66 à 55 dans le match 5 de la finale, mardi, dans sa salle de
   l'Astroballe. Le club présidé par Tony Parker, qui a aussi remporté le
   titre chez les femmes il y a un mois, n'avait plus été sacré depuis
   2016. L'Asvel avait gagné les matches 1 et 2 devant son public puis
   perdu les actes 3 et 4 en Principauté.
   Giannis Antetokounmpo des Milwaukee Bucks pose avec son trophée de
   MVP&nbsp;(meilleur joueur) de la saison régulière, le 24 juin 2019 à
   Santa Monica (Etats-Unis).

NBA : le Grec Giannis Antetokounmpo élu meilleur joueur, le pivot français
Rudy Gobert meilleur défenseur

   L'ailier grec de Milwaukee Giannis Antetokounmpo a été sacré à 24 ans
   meilleur joueur du championnat NBA, tandis que le pivot français d'Utah
   Rudy Gobert a remporté pour la deuxième année consécutive le trophée de
   meilleur défenseur. La star des Bucks devient ainsi le 2e Européen à
   monter sur le toit de la NBA, après Dirk Nowitzki en 2007. Les trophées
   de meilleur "rookie" (débutant) et de joueur ayant le plus progressé
   sont revenus au Slovène Luka Doncic (Dallas) et au Camerounais Pascal
   Siakam (Toronto).
   Tony Parker en octobre 2018.

L'Olympique lyonnais et l'Asvel signent "le plus gros deal de l'histoire du
basket français"

   Evoquée depuis plusieurs semaines, le rapprochement entre l’Olympique
   lyonnais et l’Asvel est désormais officiel. L’OL de Jean-Michel Aulas
   rentre dans le capital du club de basket rhodanien présidé par Tony
   Parker, qui va voir son budget augmenter de manière sensible et
   atteindre les 10 millions d’euros.
   Avec son 1.93m et ses 2.14m d\'envergure, Frank Ntilikina a de gros
   atouts pour séduire les équipes de NBA pendant la Draft jeudi soir.

Basket : l'ancien joueur de Limoges Sekou Doumbouya en route pour la NBA

   Sekou Dombouya a été retenu par le club des Pistons de Detroit
   (Etats-Unis) lors de la draft NBA qui s'est déroulée dans la nuit du
   jeudi 20 juin au vendredi 21 juin. Un premier aboutissement pour le
   basketteur guinéen originaire du Loiret qui rejoint la prestigieuse
   ligue nord-américaine de basketball.
   L\'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York
   au 15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.

Basket : le Français Sekou Doumbouya entre en NBA

   L'ailier français Sekou Doumbouya a été sélectionné jeudi à New York au
   15e rang par les Detroit Pistons lors de la Draft 2019.
   Sekou Doumbouya va quitter le CSP Limoges pour une équipe de NBA, le
   championnat américain.

Basket : de Limoges à la NBA, le rêve américain de Sekou Doumbouya

   L'ailier du Limoges CSP va évoluer en NBA, le championnat américain,
   l'an prochain.
   Les tirs ont retenti pendant la parade des Raptors, qui fêtaient leur
   titre NBA.

Toronto : deux blessés après des tirs pendant la célébration du titre NBA des
Raptors

   Deux armes ont été saisies, et deux personnes arrêtées.
   Des élèves de la&nbsp;NBA Academy Africa, au Sénégal.

Basket : la NBA lorgne sur l'Afrique

   Pour la première fois de l'histoire de la NBA, Toronto, une équipe
   canadienne, s'est imposée. Le Camerounais Pascal Siakam a pris part a
   cette victoire historique. D'autres basketteurs africains rêvent de lui
   ressembler et veulent intégrer la prestigieuse ligue nord-américaine.
   Patrice Lafargue (à gauche), le président du groupe immobilier IDEC,
   et&nbsp;Tony Parker (à droite), ancien basketteur des San Antonio
   Spurs, aux 24 Heures du Mans (Sarthe), le 14 juin 2019.&nbsp;

"Il y aurait toutes les salles de basket à refaire" : Tony Parker se lance
dans l'immobilier sportif

   Quatre jours après avoir annoncé la fin de sa carrière sportive,
   l'ancien basketteur a rejeté au passage toute autre forme d'ambition,
   notamment politique.
   Les joueurs des Toronto Raptors célèbrent leur titre NBA décroché face
   aux Golden State Warriors, jeudi 13 juin 2019 à Oakland (Californie).

Basket : Toronto détrône Golden State et remporte son premier titre NBA

   Les Raptors sont la première équipe canadienne à remporter ce titre.
   Tony Parker, dans les tribunes d\'un match de l\'Asvel le 5 mai 2019.

Tony Parker a pris en exemple Michael Jordan "qui a très tôt développé un
business sur son nom"

   "Il a fait fructifier son patrimoine et c'est bien vu parce que la
   carrière sportive est courte et que Tony Parker, à même pas 40 ans, a
   encore quelques années à vivre", selon l'économiste du sport Christophe
   Lepetit.
   Tony Parker joue avec les San Antonio Spurs à Charlotte (Etats-Unis),
   le 21 mars 2016.

VIDEOS. Tony Parker arrête le basket : retour en images sur les plus grands
moments de sa carrière

   Le meneur français a annoncé qu'il prenait sa retraite sportive après
   dix-huit saisons passées en NBA.
   Claude Bergeaud et Tony Parker, avant un match contre la Pologne, le 3
   septembre 2007.

Basket : Tony Parker est "un monstre" qui "transforme tout en or", selon
l'ex-entraîneur de l'équipe de France

   Pour Claude Bergeaud, ancien entraîneur de l'équipe de France de
   basket, "l'effet Tony Parker a une influence incroyable sur la jeune
   génération".
   Tony Parker pendant un match à New-York en 2018.

Retraite de Tony Parker : le président de la Fédération française de basket
salue "une carrière éblouissante"

   Pour Jean-Pierre Suitat, le basketteur est l'un des plus grands
   sportifs français de l'histoire.
   Tony Parker en octobre 2018.

Retraite de Tony Parker : sa carrière "est un magnifique parcours
d'excellence"

   Le spécialiste du basket George Eddy était invité de franceinfo après
   l'annonce de la retraite de Tony Parker.
   Le basketteur Tony Parker à Denver (Etats-Unis), le 5 janvier 2019.

Le basketteur Tony Parker annonce mettre un terme à sa carrière sportive

   "J’ai beaucoup travaillé, énormément reçu, c’était une aventure
   incroyable !" a écrit le Français sur son compte Facebook.
   Kawhi Leonard monte au panier face à Draymond Green, le 5 juin 2019, à
   Oakland (Californie).

NBA : Toronto prend l'avantage en finale des playoffs face à Golden State

   Portés par Kawhi Leonard, les Toronto Raptors ont surclassé Golden
   State (123-109) à l'extérieur. Ils mènent désormais 2-1 dans cette
   série.
   Pascal Siakam saute au panier, le 30 mai 2019, lors de la finale de la
   NBA face à Golden State Warrior, à Toronto (Canada).

NBA : Toronto remporte le premier match de la finale des playoffs face au
tenant du titre Golden State

   Les Warriors n'avaient jamais perdu d'entrée en finale depuis l'arrivée
   de Steve Kerr en 2014.
   Stephen Curry, n°30 des Warriors de Golden State, lors d\'un match
   contre les Blazers de Portland, le 20 mai 2019.

"Je vais essayer de me réveiller à l'heure américaine pour regarder le match"
: au club de basket de Nanterre, la NBA fascine les ados

   Les Raptors de Toronto au Canada arrivent en finale de NBA pour
   affronter les incontournables Warriors de Golden State. En France, les
   fans de NBA se préparent à des nuits très courtes. Reportage au club de
   basket de Nanterre, où les adolescents vont suivre ce match de très
   près.
   Le joueur des Raptors&nbsp;Kawhi Leonard brandit le trophée de la
   conférence Est, dimanche 26 mai 2019 à Toronto (Canada), avec déjà en
   ligne de mire la finale de la Ligue, à partir de jeudi prochain.

Les Raptors de Toronto croquent Milwaukee et s'offrent leur première finale
NBA

   C'est la première fois que la franchise canadienne, créée en 2005,
   accède à une finale de ligue nord-américaine de basket.

   1234567891013>>

   Dans la même rubrique
     * Eurobasket 2015

     * Mondial de basket

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/3.html
   #alternate alternate Franceinfo - Championnats du monde de judo (rss)
   Franceinfo - Championnats du monde de judo (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Championnats du monde de judo

Championnats du monde de judo

   Organisés chaque année par la Fédération internationale de judo, les
   Championnats du monde de judo sont une compétition de sport voyant
   s'affronter les meilleurs sportifs de la discipline en individuels ou
   par équipe. Lors des Championnats du monde de judo 2014 de
   Tcheliabinsk, en Russie, on a vu la victoire de plusieurs sportifs
   français. Teddy Riner est monté sur la plus haute marche du podium dans
   la catégorie des Plus de 100 kg, portant ainsi son palmarès à 8
   médailles d'or. La France est arrivée seconde aux tableaux des
   médailles avec 3 médailles d'or, 1 d'argent et 4 de bronze. Les
   prochains Championnats du monde de judo auront lieu du 25 au 30 août
   2015 à Astana, au Kazakhstan.
   La Française Clarisse Agbegnenou lors d\'un combat de la Néerlandaise
   Juul Franssen, lors des Mondiaux de judo à Tokyo (Japon), le 28 août
   2019.

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche son quatrième titre mondial
chez les moins de 63 kg

   La Rennaise a battu Miku Tashiro au bout d'une finale exceptionnelle
   aux Mondiaux de Tokyo.
   Teddy Riner lors du Grand Prix de Montréal (Canada) de judo, le 7
   juillet 2019.

Judo : Teddy Riner fait l'impasse sur les Mondiaux

   Le géant du judo mondial Teddy Riner a "définitivement" fermé la porte
   lundi à une participation aux Mondiaux fin août à Tokyo, au lendemain
   de sa reprise victorieuse au Grand Prix de Montréal après vingt mois
   sans compétition.
   Frédéric Lecanu et Teddy Riner pendant une séance d\'entraînement de
   l\'équipe de France de judo à l\'INSEP le 21 janvier 2017 à
   Vincennes.&nbsp;

En route vers Paris 2024. Le rôle ingrat du partenaire d'entraînement ou
"sparring partner"

   Samedi 9 et dimanche 10 février prochains, l'AccorHotels Arena
   accueillera le Paris grand slam, c'est le plus grand tournoi
   international de judo. Cécilia Berder évoque non pas les judokas
   présents sur les tatamis, mais leurs partenaires d’entraînements.
   Clarisse Agbegnenou,&nbsp;championne du monde 2018 de judo en catégorie
   moins de 63 kilos.

Troisième titre de championne du monde pour Clarisse Agbegnenou en judo : "Il
n'y avait pas moyen de faillir"

   Clarisse Agbegnenou a remporté dimanche à Bakou en Azerbaïdjan son
   troisième titre de championne du monde de judo des moins de 63 kg. Avec
   ses deux médailles d'argent en 2013 et 2015, elle est la Française la
   plus richement récompensée aux championnats du monde.
   Clarisse Agbegnenou à Tel Aviv (Israel), le 27 avril 2018, lors des
   championnats d\'Europe de judo.

La judokate française Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde pour la
troisième fois

   La Française de 25 ans s'affirme ainsi comme la prétendante numéro 1 à
   l'or olympique, à deux ans des Jeux olympiques de Tokyo.
   Teddy Riner durant un entraînement à l\'Insep, le 11 mai 2018 à Paris.

Teddy Riner ne participera pas aux Mondiaux 2018 de judo, une première

   Le décuple champion du monde et double champion olympique souhaite se
   consacrer à la préparation des Jeux olympiques de Tokyo de 2020.
   VIDEO. \"Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France\"…Quand
   le vidéaste Max Bird évoque sa passion des oiseaux

VIDEO. "Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France", avertit le
vidéaste Max Bird

   Le comédien et vidéaste Max Bird a une passion : photographier les
   oiseaux dans leur environnement naturel. Rencontre.
   Jeux olympiques de Rio de Janeiro, le 12 août 2016. La française Emilie
   Andeol (en blanc) au combat contre la cubaine Idalys Ortiz durant la
   finale des plus de 78KG. Emilie gagnera la médaille d\'or.

En route vers Paris 2024. À la découverte du judo

   Chaque semaine, Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime,
   vous invite à découvrir un sport olympique avant de l'admirer lors des
   Jeux de Paris en 2024.
   Teddy Riner après sa victoire à Marrakech, au Maroc, le 11 novembre
   2017.

Dixième titre de champion du monde pour Teddy Riner : "Cela me tenait à coeur
de rejoindre ce cercle fermé"

   Le judoka français Teddy Riner s'est confié à franceinfo samedi après
   son dixième titre de champion du monde décroché à Marrakech, au Maroc
   : "Je suis fier pour moi, pour ma famille, tous les membres qui ont
   contribué à cette réussite."
   Le judoka français Teddy Riner, lors des championnats du monde de judo
   toutes catégories, le&nbsp;11 novembre 2017 à Marrakech (Maroc).

Teddy Riner décroche un dixième titre de champion du monde de judo

   Teddy Riner s'est imposé en finale des championnats du monde toutes
   catégories à Marrakech (Maroc).
   Le judoka israélien Or Sasson, médaillé de bronze aux Jeux olympiques
   de Rio en 2016.

Mondiaux de judo au Maroc : la participation d'Israël ne plait pas à tout le
monde

   La ville de Marrakech accueille les 11 et 12 novembre 2017 le
   championnat du Monde de judo "toutes catégories". Parmi les athlètes en
   compétition, un médaillé olympique israélien. Sa participation ne fait
   pas l'unanimité.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Judo : retour en France sous les acclamations pour Teddy Riner

   Teddy Riner est rentré des championnats du Monde de Budapest fort d’un
   neuvième titre mondial. Ce lundi 4 septembre, il était attendu par ses
   fans à l’aéroport.
   Teddy Riner lors de la demi-finale des Mondiaux de Budapest (Hongrie),
   le 2 septembre 2017.

Teddy Riner devient champion du monde de judo pour la neuvième fois, un
nouveau record

   Le judoka français s'est imposé en finale des Mondiaux de Budapest face
   au Brésilien David Moura.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Teddy Riner : "Le chemin a été long, difficile" face aux jeunes, "mais le
petit vieux est là"

   Nouveau record pour Teddy Riner, qui a décroché samedi en Hongrie sa
   neuvième médaille de champion du monde de judo. "Je peux vous assurer
   que ce n'était pas facile." a-t-il confié à franceinfo.
   Teddy Riner s\'entraîne avec Nico Kanning, le 24 août 2017, à Paris.

Judo : Teddy Riner, "en danger", part à la conquête d'un neuvième titre
mondial

   Sevré de compétition depuis les JO de Rio, le champion français a connu
   une année "un peu difficile", selon son entraîneur.
   La judokate française&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des Championnats
   du monde de judo à Budapest (Hongrie), le 31 août 2017.&nbsp;

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche un deuxième titre de
championne du monde

   La judokate française a remporté le titre de championne du monde dans
   la catégorie des moins de 63 kg, jeudi 31 août à Budapest (Hongrie).
   La judokate française Hélène Recevaux, lors des Championnats du monde
   de judo, le 26 août 2015 à Astana (Kazakhstan).&nbsp;

La Française Hélène Receveaux obtient une médaille de bronze aux Championnats
du monde de Judo

   La judokate apporte à la France sa première médaille de la semaine, en
   -57 kg.
   Teddy Riner, judoka, en entrainement avant les&nbsp;Championnats du
   monde qui ont débuté lundi 28 août à Budapest, en Hongrie.

franceinfo junior. D'où vient le judo ?

   À l'occasion des Championnats du monde de judo à Budapest, les jeunes
   journalistes de franceinfo junior enfilent leur judogi et leur habit
   d'intervieweur. Pour leur répondre, Frédéric Lecanu, judoka et ancien
   membre de l'équipe de France de judo.

Jeux Olympiques : Laëtitia Payet, maman et judoka

   Pour certains sportifs, participer aux Jeux olympiques relève du
   parcours du combattant. Il faut s'entraîner dur, mais aussi travailler
   et trouver de l'argent pour tout financer.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Riner est sacr&eacute; champion du monde chez
   les plus de 100 kg, le 29 ao&ucirc;t 2015, &agrave; Astana
   (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : huitième sacre mondial pour Teddy Riner, chez les plus de
100 kg

   Le Français s'est imposé en finale des plus de 100 kilos lors des
   Mondiaux d'Astana (Kazakhstan), samedi.
   G&eacute;vrise Emane c&eacute;l&egrave;bre sa victoire sur l\'Espagnole
   Maria Bernabeu &agrave; Astana (Kazakhstan), le 28 ao&ucirc;t 2015.

VIDEO. Mondiaux de judo : de l'or et des larmes pour la Française Gévrise
Emane

   Il s'agit de la première médaille d'or des Français à Astana
   (Kazakhstan).
   G&eacute;vrise Emane, le 28 ao&ucirc;t 2015, lors des Mondiaux de judo
   &agrave; Astana (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : Gévrise Emane apporte sa première médaille d'or à la
France

   Déjà double championne du monde, elle a battu l'Espagnole
   Maria Bernabeu en finale des moins de 70 kilos.
   La Fran&ccedil;aise Automne Pavia sur le tatami de la finale par
   &eacute;quipes, le 31 ao&ucirc;t 2014, aux Championnats du monde de
   judo de Tcheliabinsk (Russie).&nbsp;

VIDEO. Judo : les Françaises sacrées championnes du monde par équipe

   Annabelle Euranie, Automne Pavia, Margaux Pinot, Clarisse Agbegnenou et
    Emilie Andéol ont battu la Mongolie en finale.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Rinerb lors des phases finales des
   Championnats du monde de judo, le 30 ao&ucirc;t 2014
   &agrave;&nbsp;Tcheliabinsk (Russie).

VIDEO. Judo : Teddy Riner sacré champion du monde des plus de 100 kg

   Le Français a décroché son 6e titre de champion du monde.
   La Fran&ccedil;aise&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des championnats
   d\'Europe de judo, &agrave; Montpellier (H&eacute;rault)&nbsp;, le 25
   avril 2014.&nbsp;

Judo : Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde des moins de 63 kg

   La Française a décroché l'or aux championnats du monde de judo, à
   Tcheliabinsk en Russie, dans la catégorie des moins 63 kg.

Mondiaux de judo : le bronze pour Automne Pavia

   L'Orléanaise de 25 ans est allée chercher la médaille de bronze aux
   Championnats du monde de judo au Japon. Elle s'est imposée face à la
   Brésilienne Rafaela Silva, championne du monde en titre.

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/4.html
   #alternate alternate Franceinfo - Championnats du monde de judo (rss)
   Franceinfo - Championnats du monde de judo (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Championnats du monde de judo

Championnats du monde de judo

   Organisés chaque année par la Fédération internationale de judo, les
   Championnats du monde de judo sont une compétition de sport voyant
   s'affronter les meilleurs sportifs de la discipline en individuels ou
   par équipe. Lors des Championnats du monde de judo 2014 de
   Tcheliabinsk, en Russie, on a vu la victoire de plusieurs sportifs
   français. Teddy Riner est monté sur la plus haute marche du podium dans
   la catégorie des Plus de 100 kg, portant ainsi son palmarès à 8
   médailles d'or. La France est arrivée seconde aux tableaux des
   médailles avec 3 médailles d'or, 1 d'argent et 4 de bronze. Les
   prochains Championnats du monde de judo auront lieu du 25 au 30 août
   2015 à Astana, au Kazakhstan.
   La Française Clarisse Agbegnenou lors d\'un combat de la Néerlandaise
   Juul Franssen, lors des Mondiaux de judo à Tokyo (Japon), le 28 août
   2019.

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche son quatrième titre mondial
chez les moins de 63 kg

   La Rennaise a battu Miku Tashiro au bout d'une finale exceptionnelle
   aux Mondiaux de Tokyo.
   Teddy Riner lors du Grand Prix de Montréal (Canada) de judo, le 7
   juillet 2019.

Judo : Teddy Riner fait l'impasse sur les Mondiaux

   Le géant du judo mondial Teddy Riner a "définitivement" fermé la porte
   lundi à une participation aux Mondiaux fin août à Tokyo, au lendemain
   de sa reprise victorieuse au Grand Prix de Montréal après vingt mois
   sans compétition.
   Frédéric Lecanu et Teddy Riner pendant une séance d\'entraînement de
   l\'équipe de France de judo à l\'INSEP le 21 janvier 2017 à
   Vincennes.&nbsp;

En route vers Paris 2024. Le rôle ingrat du partenaire d'entraînement ou
"sparring partner"

   Samedi 9 et dimanche 10 février prochains, l'AccorHotels Arena
   accueillera le Paris grand slam, c'est le plus grand tournoi
   international de judo. Cécilia Berder évoque non pas les judokas
   présents sur les tatamis, mais leurs partenaires d’entraînements.
   Clarisse Agbegnenou,&nbsp;championne du monde 2018 de judo en catégorie
   moins de 63 kilos.

Troisième titre de championne du monde pour Clarisse Agbegnenou en judo : "Il
n'y avait pas moyen de faillir"

   Clarisse Agbegnenou a remporté dimanche à Bakou en Azerbaïdjan son
   troisième titre de championne du monde de judo des moins de 63 kg. Avec
   ses deux médailles d'argent en 2013 et 2015, elle est la Française la
   plus richement récompensée aux championnats du monde.
   Clarisse Agbegnenou à Tel Aviv (Israel), le 27 avril 2018, lors des
   championnats d\'Europe de judo.

La judokate française Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde pour la
troisième fois

   La Française de 25 ans s'affirme ainsi comme la prétendante numéro 1 à
   l'or olympique, à deux ans des Jeux olympiques de Tokyo.
   Teddy Riner durant un entraînement à l\'Insep, le 11 mai 2018 à Paris.

Teddy Riner ne participera pas aux Mondiaux 2018 de judo, une première

   Le décuple champion du monde et double champion olympique souhaite se
   consacrer à la préparation des Jeux olympiques de Tokyo de 2020.
   VIDEO. \"Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France\"…Quand
   le vidéaste Max Bird évoque sa passion des oiseaux

VIDEO. "Les oiseaux disparaissent à grande vitesse en France", avertit le
vidéaste Max Bird

   Le comédien et vidéaste Max Bird a une passion : photographier les
   oiseaux dans leur environnement naturel. Rencontre.
   Jeux olympiques de Rio de Janeiro, le 12 août 2016. La française Emilie
   Andeol (en blanc) au combat contre la cubaine Idalys Ortiz durant la
   finale des plus de 78KG. Emilie gagnera la médaille d\'or.

En route vers Paris 2024. À la découverte du judo

   Chaque semaine, Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime,
   vous invite à découvrir un sport olympique avant de l'admirer lors des
   Jeux de Paris en 2024.
   Teddy Riner après sa victoire à Marrakech, au Maroc, le 11 novembre
   2017.

Dixième titre de champion du monde pour Teddy Riner : "Cela me tenait à coeur
de rejoindre ce cercle fermé"

   Le judoka français Teddy Riner s'est confié à franceinfo samedi après
   son dixième titre de champion du monde décroché à Marrakech, au Maroc
   : "Je suis fier pour moi, pour ma famille, tous les membres qui ont
   contribué à cette réussite."
   Le judoka français Teddy Riner, lors des championnats du monde de judo
   toutes catégories, le&nbsp;11 novembre 2017 à Marrakech (Maroc).

Teddy Riner décroche un dixième titre de champion du monde de judo

   Teddy Riner s'est imposé en finale des championnats du monde toutes
   catégories à Marrakech (Maroc).
   Le judoka israélien Or Sasson, médaillé de bronze aux Jeux olympiques
   de Rio en 2016.

Mondiaux de judo au Maroc : la participation d'Israël ne plait pas à tout le
monde

   La ville de Marrakech accueille les 11 et 12 novembre 2017 le
   championnat du Monde de judo "toutes catégories". Parmi les athlètes en
   compétition, un médaillé olympique israélien. Sa participation ne fait
   pas l'unanimité.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Judo : retour en France sous les acclamations pour Teddy Riner

   Teddy Riner est rentré des championnats du Monde de Budapest fort d’un
   neuvième titre mondial. Ce lundi 4 septembre, il était attendu par ses
   fans à l’aéroport.
   Teddy Riner lors de la demi-finale des Mondiaux de Budapest (Hongrie),
   le 2 septembre 2017.

Teddy Riner devient champion du monde de judo pour la neuvième fois, un
nouveau record

   Le judoka français s'est imposé en finale des Mondiaux de Budapest face
   au Brésilien David Moura.
   Teddy Riner pose avec sa neuvième&nbsp;médaille d\'or des
   championnats&nbsp;du monde de judo, le 2 septembre 2017, à Budapest, en
   Hongrie.&nbsp;

Teddy Riner : "Le chemin a été long, difficile" face aux jeunes, "mais le
petit vieux est là"

   Nouveau record pour Teddy Riner, qui a décroché samedi en Hongrie sa
   neuvième médaille de champion du monde de judo. "Je peux vous assurer
   que ce n'était pas facile." a-t-il confié à franceinfo.
   Teddy Riner s\'entraîne avec Nico Kanning, le 24 août 2017, à Paris.

Judo : Teddy Riner, "en danger", part à la conquête d'un neuvième titre
mondial

   Sevré de compétition depuis les JO de Rio, le champion français a connu
   une année "un peu difficile", selon son entraîneur.
   La judokate française&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des Championnats
   du monde de judo à Budapest (Hongrie), le 31 août 2017.&nbsp;

Judo : la Française Clarisse Agbegnenou décroche un deuxième titre de
championne du monde

   La judokate française a remporté le titre de championne du monde dans
   la catégorie des moins de 63 kg, jeudi 31 août à Budapest (Hongrie).
   La judokate française Hélène Recevaux, lors des Championnats du monde
   de judo, le 26 août 2015 à Astana (Kazakhstan).&nbsp;

La Française Hélène Receveaux obtient une médaille de bronze aux Championnats
du monde de Judo

   La judokate apporte à la France sa première médaille de la semaine, en
   -57 kg.
   Teddy Riner, judoka, en entrainement avant les&nbsp;Championnats du
   monde qui ont débuté lundi 28 août à Budapest, en Hongrie.

franceinfo junior. D'où vient le judo ?

   À l'occasion des Championnats du monde de judo à Budapest, les jeunes
   journalistes de franceinfo junior enfilent leur judogi et leur habit
   d'intervieweur. Pour leur répondre, Frédéric Lecanu, judoka et ancien
   membre de l'équipe de France de judo.

Jeux Olympiques : Laëtitia Payet, maman et judoka

   Pour certains sportifs, participer aux Jeux olympiques relève du
   parcours du combattant. Il faut s'entraîner dur, mais aussi travailler
   et trouver de l'argent pour tout financer.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Riner est sacr&eacute; champion du monde chez
   les plus de 100 kg, le 29 ao&ucirc;t 2015, &agrave; Astana
   (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : huitième sacre mondial pour Teddy Riner, chez les plus de
100 kg

   Le Français s'est imposé en finale des plus de 100 kilos lors des
   Mondiaux d'Astana (Kazakhstan), samedi.
   G&eacute;vrise Emane c&eacute;l&egrave;bre sa victoire sur l\'Espagnole
   Maria Bernabeu &agrave; Astana (Kazakhstan), le 28 ao&ucirc;t 2015.

VIDEO. Mondiaux de judo : de l'or et des larmes pour la Française Gévrise
Emane

   Il s'agit de la première médaille d'or des Français à Astana
   (Kazakhstan).
   G&eacute;vrise Emane, le 28 ao&ucirc;t 2015, lors des Mondiaux de judo
   &agrave; Astana (Kazakhstan).

Mondiaux de judo : Gévrise Emane apporte sa première médaille d'or à la
France

   Déjà double championne du monde, elle a battu l'Espagnole
   Maria Bernabeu en finale des moins de 70 kilos.
   La Fran&ccedil;aise Automne Pavia sur le tatami de la finale par
   &eacute;quipes, le 31 ao&ucirc;t 2014, aux Championnats du monde de
   judo de Tcheliabinsk (Russie).&nbsp;

VIDEO. Judo : les Françaises sacrées championnes du monde par équipe

   Annabelle Euranie, Automne Pavia, Margaux Pinot, Clarisse Agbegnenou et
    Emilie Andéol ont battu la Mongolie en finale.
   Le Fran&ccedil;ais Teddy Rinerb lors des phases finales des
   Championnats du monde de judo, le 30 ao&ucirc;t 2014
   &agrave;&nbsp;Tcheliabinsk (Russie).

VIDEO. Judo : Teddy Riner sacré champion du monde des plus de 100 kg

   Le Français a décroché son 6e titre de champion du monde.
   La Fran&ccedil;aise&nbsp;Clarisse Agbegnenou, lors des championnats
   d\'Europe de judo, &agrave; Montpellier (H&eacute;rault)&nbsp;, le 25
   avril 2014.&nbsp;

Judo : Clarisse Agbegnenou sacrée championne du monde des moins de 63 kg

   La Française a décroché l'or aux championnats du monde de judo, à
   Tcheliabinsk en Russie, dans la catégorie des moins 63 kg.

Mondiaux de judo : le bronze pour Automne Pavia

   L'Orléanaise de 25 ans est allée chercher la médaille de bronze aux
   Championnats du monde de judo au Japon. Elle s'est imposée face à la
   Brésilienne Rafaela Silva, championne du monde en titre.

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/5.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Dopage dans le sport (rss)
   Franceinfo - Dopage dans le sport (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * examens 2019
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Dopage

Dopage

   Améliorer ses performances en utilisant des produits interdits ou des
   méthodes illicites ? Certains sportifs cèdent à la tentation du dopage
   qui touche désormais toutes les disciplines. Avec le risque de se faire
   épingler. Et les avancées scientifiques et technologiques ouvrent de
   nouveaux horizons à qui veut battre des records et décrocher des
   titres. L'une des principales affaires de dopage à avoir marqué le
   monde des sports reste l'affaire Armstrong : le coureur cycliste
   américain s'est ainsi vu privé de ses 7 titres de vainqueur du Tour de
   France après avoir avoué en janvier 2013 avoir eu recours aux produits
   dopants tout au long de sa carrière. Ce scandale a également fait jour
   à de nombreux autres cas de dopage dans le monde du cyclisme.

Kenya, la performance à tout prix

   Ils trustent régulièrement les premières places des marathons, mais à
   quel prix ? Au Kenya, le dopage est un fléau parmi les athlètes. Et les
   témoignages se multiplient.
   Le nageur chinois Sun Yang (au centre), champion du monde du 200 m nage
   libre, entouré&nbsp;du Japonais&nbsp;Katsuhiro Matsumoto, médaille
   d\'argent, et de la médaille de bronze Martin Malyutin. A droite,
   l\'autre médaillé de bronze, le Britannique Duncan Scott ne veut pas
   apparaître sur la photo&nbsp;lors des Mondiaux de natation à Gwangju
   (Corée du Sud) le 23 juillet 2019.

VIDEO. Mondiaux de natation : on vous résume la polémique Sun Yang, le nageur
qui fait des vagues

   Deux nageurs ont ouvertement protesté durant les cérémonies
   protocolaires de deux courses remportées par le nageur chinois Sun
   Yang.
   Des coureurs cyclistes sur le Tour de France entre Albi et Toulouse, le
   17 juillet 2019.

Pas encore interdites mais déjà controversées : les cétones, le nouveau
"carburant" des cyclistes

   Actuellement, les corps cétoniques ne sont pas considérés comme un
   produit dopant, mais la seule étude sur le sujet avance une
   augmentation de 15% des performances sur les cyclistes amateurs.
   Lance Armstrong à la Maison Blanche avec le président des Etats-Unis
   George W. Bush, en 2002.

La vie en jaune. Lance Armstrong, le Maillot jaune qui parlait aux présidents

   Vainqueur déchu de sept Tours de France, rescapé du cancer, Lance
   Armstrong a fasciné les puissants, de Georges Bush à Nicolas Sarkozy.
   Ses amitiés lui ont permis de mener à bien l’une des fraudes les plus
   énormes de l’histoire du sport. Mais n’ont pas empêché sa chute.
   Le camion de l\'équipe cycliste Festina à Brive, le 12 juillet 1998.

La vie en jaune. Tour de France 1998 : les Chirac, le Maillot jaune et
l’affaire Festina

   En été 1998, le Tour de France est rattrapé par le dopage. Alors que le
   peloton fait étape en Corrèze, sur les terres du président de la
   République, Jacques Chirac, l’équipe Festina est exclue de la
   compétition. Bientôt, les coureurs font grève. Le Maillot jaune va-t-il
   disparaitre ?
   Panneau indiquant un contrôle antidopage.

Les contrôles antidopage dans le sport ont augmenté de 4% en France par
rapport à 2018, les cas positifs sont en baisse

   Le secrétaire général de l’Association française de lutte contre le
   dopage, Mathieu Téoran, a expliqué, jeudi sur franceinfo, que les cas
   positifs étaient plus élevés chez les amateurs que chez les sportifs de
   haut niveau.
   Le décathlonien Kevin Mayer après son record du monde, le 16 septembre
   2018 à Talence (Gironde).

Lutte contre le dopage : pourquoi Kevin Mayer et d'autres athlètes ont-ils
décidé de rendre public tout leur suivi médical ?

   Kevin Mayer, Mélina Robert-Michon ainsi que sept autres athlètes ont
   annoncé ce mardi s’engager pour le programme Quartz, une plateforme de
   recueil des informations de santé des athlètes visant à un sport plus
   propre. Si celle-ci travaille main dans la main avec les institutions
   d’antidopage, elle s’en détache par sa méthode et sa visée.
   Kevin Mayer au meeting indoor de Paris, le 27 janvier 2019 à l\'Accor
   Hotel Arena.

Le décathlonien Kevin Mayer va rendre public tout son suivi médical pour
"mettre la pression aux dopés"

   En compagnie de huit autres athlètes, Kevin Mayer a intégré le
   programme Quartz. Dans ce cadre, tout son suivi médical sera rendu
   public. Cette action du recordman du monde de décathlon s'inscrit dans
   le combat contre le dopage, en promouvant de la transparence.
   Clémence Calvin au marathon de Paris, le 14 avril 2019.

Soupçonnée de s'être soustraite à un contrôle antidopage, la marathonienne
Clémence Calvin de nouveau suspendue provisoirement

   L'athlète avait déjà été suspendue une première fois au début du mois
   d'avril. Elle est soupçonnée de s'être soustraite à un contrôle
   antidopage au mois de mars à Marrakech, au Maroc.
   Clémence Calvin à Berlin, la capitale allemande, le 12 août 2018.

Affaire Clémence Calvin : le domicile de l'athlète perquisitionné, aucun
produit dopant retrouvé

   La perquisition a eu lieu vendredi après-midi à Martigues.
   Clémence Calvin, lors de sa conférence de presse le 10 avril 2019 à
   Paris.

La suspension de Clémence Calvin levée par le Conseil d'État avant le
marathon de Paris

   L'athlète avait été suspendue à titre provisoire pour s'être soustraite
   à un contrôle antidopage au mois de mars à Marrakech au Maroc.
   Clémence Calvin, à Berlin (Allemagne), le 12 août 2018.

Affaire Clémence Calvin : la justice enquête sur des "infractions à la
législation" sur le dopage

   C'est ce qu'annonce le parquet de Marseille, vendredi. La
   vice-championne d'Europe du marathon s'est soustraite à un contrôle
   inopiné au Maroc, le 27 mars.
   La marathonienne Clémence Calvin célèbre sa deuxième place lors des
   championnats d\'Europe à Berlin (Allemagne), le 12 août 2018.

La marathonienne Clémence Calvin donne sa version du contrôle antidopage
manqué de Marrakech

   L'athlète a été suspendue à titre conservatoire après un incident
   survenu le 27 mars dernier au Maroc. L'agence française antidopage
   l'accuse de s'être soustraite à un contrôle.
   Anthony Martrette, dans l\'émission Stade 2, parlait pour la première
   de dopage rugby.

Anthony Martrette, un rugbyman qui avait avoué s'être dopé, est mort à 41 ans

   Il avait été le premier joueur de rugby à avouer devant une caméra de
   télévision s'être dopé. Anthony Martrette est décédé à 41 ans dans la
   nuit de mardi à mercredi.
   Un employé du laboratoire antidopage de Châtenay-Malabry
   (Hauts-de-Seine)

En route vers Paris 2024. Les contrôles antidopage

   Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime, revisite
   l’actualité olympique en vue des Jeux de Paris en 2024.
   Le tramadol est un antidouleur qui peut être dangereux.

Interdiction d'un antidouleur très utilisé par les cyclistes : un médecin
dénonce "les comportements déviants des coureurs"

   La classique Paris-Nice sera la première course cycliste à faire
   l'objet de contrôles sur le tramadol, dès dimanche. Cet analgésique est
   désormais interdit par l'Union cycliste internationale (UCI).
   Lors des Jeux mondiaux de l\'esprit, à Lille (Nord), le 10 août 2012.

Dopage : le numéro un mondial de bridge contrôlé positif à la testostérone

   Le Norvégien Geir Helgemo est suspendu pendant un an après
   un contrôle positif à la testostérone.
   Le cycliste Carl Grove à l\'entraînement sur une route de Bristol
   (Rhode Island), aux Etats-Unis, le 9 août 2011.

Etats-Unis : un coureur cycliste de 90 ans contrôlé positif

   L'Agence américaine antidopage a trouvé des traces de trenbolone, un
   stéroïde anabolisant, dans les urines du nonagénaire.
   &nbsp;

ENQUETE FRANCEINFO. "On est nombreux à avoir le sentiment qu'il se passe
quelque chose" : pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le golf ?

   Au pays de la petite balle blanche, les cas de dopage sont rares. Ce
   n'est pas pour autant que les soupçons n'existent pas. Franceinfo a
   essayé d'y voir plus clair à l'occasion de la Ryder Cup qui démarre
   vendredi au Golf national, à Guyancourt (Yvelines).
   Logo de l\'agence Rusada, à Moscou, en Russie, le 4 septembre 2018.

Dopage : l'AMA lève la suspension de l'agence russe antidopage Rusada

   L'Agence mondiale antidopage (AMA) a décidé jeudi de lever la
   suspension de l'agence russe Rusada.
   L\'un des entraîneurs de chevaux d\'obstacles les plus renommés en
   France a été mis en examen à Versailles, le 19 septembre 2018. (photo
   d\'illustration)

Yvelines : soupçonné de dopage, un entraîneur reconnu de chevaux de course
est mis en examen

   L'homme a été mis en examen et placé sous contrôle judiciaire. Il est
   soupçonné d'avoir dopé des chevaux de course qu'il entraînait.
   Photomontage d\'un test&nbsp;anti-dopage réalisé dans un laboratoire.

ENQUETE FRANCEINFO. Pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le
football ?

   Alors que de nombreux sports comme le cyclisme ou l'athlétisme ont été
   éclaboussés par de vastes scandales de dopage, le football reste
   épargné. Etonnant ? Pas forcément.
   Une vue générale du public, lorsque le Néerlandais&nbsp;Steven
   Kruijswijk a attaqué, avant l\'arrivée à l\'Alpe&nbsp;d\'Huez, dans la
   12e étape&nbsp;du 105e Tour de France 2018,&nbsp;le 19 juillet.&nbsp;

Tour de France : en lutte contre la fraude technologique

   Chaque vainqueur d'étape du Tour de France est désormais soumis à un
   contrôle d'un nouveau genre : son vélo est scanné pour lutter contre la
   fraude technologique, contre les moteurs éventuellement cachés.
   Marc Madiot, le directeur de l\'équipe Groupama-FDJ, affirme que les
   réactions négatives du public envers l\'équipe de Geraint Thomas et
   Chris Froome sont compréhensibles.

Sifflets pour l'équipe Sky sur le Tour de France : "La réaction du public est
logique"

   Marc Madiot, le directeur de l'équipe Groupama-FDJ, affirme sur
   franceinfo samedi que les réactions négatives du public envers l'équipe
   de Geraint Thomas et Chris Froome sont compréhensibles, tant que le
   cyclisme n'aura pas réglé son problème de crédibilité.
   Christopher Froome, lors d\'un contrôle anti-dopage, le 18 juillet
   2013.

Tour de France : quelles méthodes contre le dopage ?

   Il y a 20 ans, le cyclisme était secoué par le plus grand scandale de
   dopage de son histoire : l'affaire Festina. Aujourd'hui, c'est l'un des
   sports les plus contrôlés et le Tour est la course la plus surveillée.
   David Lappartient, président de l\'UCI, en mars 2018.

Tour de France : le président de l'UCI conseille au patron de l'équipe Sky de
faire "un peu profil bas"

   David Lappartient, président de l'Union cycliste internationale, a
   réagi fermement sur franceinfo mardi 10 juillet aux déclarations du
   directeur de l'équipe de Chris Froome.
   La ministre des Sports Laura Flessel, le 7 juillet 2018, lors du départ
   du Tour de France 2018, sur l\'île de Noirmoutier (Vendée).

VIDEO. Tour de France : après les sifflets contre Froome, la ministre des
Sports en appelle "à la tolérance"

   La ministre des Sports Laura Flessel est revenue, samedi pour
   franceinfo, sur la polémique autour de la participation de Christopher
   Froome au Tour de France ainsi que sur les sifflets dont a été l'objet
   le coureur de la Sky lors de la présentation.
   Richard Virenque, en larmes, le jour de son exclusion du tour de France
   le 18 juillet 1998 à Correze.

RECIT. Tour de France : le 17 juillet 1998 ou quand le dopage organisé de
l'équipe Festina a fait exploser le peloton

   Il y a vingt ans, le public découvrait pour la première fois l'ampleur
   de l'organisation du dopage au sein d'une des meilleures formations
   cyclistes au monde. Retour sur le jour où les dirigeants du Tour de
   France ont pris la décision coup-de-poing d'exclure l'intégralité de
   l'équipe Festina en pleine compétition.
   Le cycliste Chris Froome à Saint-Mars-la-Reorthe (Vendée), le 4 juillet
   2018.

Tour de France : les explications de Chris Froome

   Chahuté lors de la présentation des équipes, le quadruple vainqueur du
   Tour de France Chris Froome sera bien au départ de la 105e édition
   samedi 7 juillet. Le Britannique, blanchi par l'UCI suite à un contrôle
   antidopage anomal, a répondu aux questions de France 2 avant le départ
   de Vendée.
   Le cycliste Chris Froome à Saint-Mars-la-Reorthe (Vendée), le 4 juillet
   2018.

Tour de France : Christopher Froome conspué

   Le Tour de France commence demain, le 7 juillet, depuis l'île de
   Noirmoutier (Vendée). La présentation des équipes hier, le 5 juillet,
   s'est déroulée dans un climat particulier  : Chris Froome, autorisé à
   participer à l'épreuve il y a quelques jours seulement, a été mal
   reçu à cause de soupçons de dopage qui pèsent sur lui.

   12345678>>

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/6.html
   #alternate alternate prev next Franceinfo - Dopage dans le sport - page
   2 (rss) Franceinfo - Dopage dans le sport - page 2 (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * examens 2019
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Dopage

Dopage

   Christopher Froome, le 13 mai 2018 sur le Tour d\'Italie.

Tour de France : Froome sifflé par le public vendéen

   Blanchi par l'Union Cycliste Internationale lundi 2 juillet suite à un
   contrôle antidopage anormal en septembre dernier, Chris Froome a été
   sifflé par le public lors de la présentation des coureurs participant
   au Tour de France. Pour le Britannique, quadruple vainqueur de
   l'épreuve, les trois semaines de course s'annoncent difficiles.
   Le cycliste Chris Froome à Saint-Mars-la-Reorthe (Vendée), le 4 juillet
   2018.

Tour de France : Chris Froome sifflé lors de la présentation des équipes

   Le compte à rebours est lancé. La 105 édition du Tour de France partira
   samedi 7 juillet de Vendée. Cette année, la traditionnelle présentation
   des coureurs a été marquée par les sifflets du public adressés au
   quadruple vainqueur de la Grande Boucle, le Britannique Chris Froome.
   Le boxeur Tony Yoka, lors d\'un combat le 23 juin 2018 au Dôme de
   Paris.

Le boxeur français Tony Yoka, médaillé d'or aux JO de Rio, suspendu un an
pour infraction aux règles antidopage

   Le boxeur de 26 ans se voit reprocher d'avoir manqué à trois reprises
   en moins d'un an à ses obligations de localisation pour des contrôles
   inopinés.
   Patrice Ciprelli, aux côtés de sa femme Jeannie Longo, le 27 octobre
   2011

Importations de produits illicites : la condamnation de Patrice Ciprelli,
mari et entraîneur de la cycliste Jeannie Longo, confirmée en appel

   Patrice Ciprelli a été condamné à un an de prison avec sursis. Il est
   soupçonné d'avoir acheté une trentaine de boîtes d'EPO, considéré comme
   un produit dopant. Jeannie Longo a dénoncé "un coup monté".
   Christopher Froome, le 13 mai 2018 sur le Tour d\'Italie.

"Ça a été mon pire cauchemar" : Christopher Froome revient sur les soupçons
de dopage dont il a été l'objet

   Le coureur britannique raconte au "Times" le choc qu'il a ressenti, en
   septembre, lorsqu'il a appris qu'un contrôle antidopage avait mis en
   évidence un taux de salbutamol anormal.
   Le cycliste Chris Froome lors du Giro, en Italie, le 4 mai 2018.

Cyclisme : trois incohérences dans la décision de l'UCI de blanchir Chris
Froome

   L'Union cycliste internationale a annoncé, lundi, avoir mis fin à la
   procédure pour dopage contre Chris Froome. Elle avait été déclenchée
   par un contrôle anormal subi par le coureur britannique en septembre
   2017, lors du Tour d'Espagne.
   Le cycliste Christopher Froome, le 15 juin 2018 à Saint-Lary-Soulan
   (Hautes-Pyrénées).

Blanchi par l'UCI, Christopher Froome pourra participer au Tour de France,
annoncent les organisateurs

   Le coureur britannique avait été contrôlé avec une concentration élevée
   en salbutamol dans ses urines, le 7 septembre 2017 sur la Vuelta.
   Christopher Froome, le 13 juillet 2017, lors du Tour de France.

Chris Froome prendra le départ du Tour de France : "Une solution au forceps,
au dernier moment"

   L'Union cycliste internationale a annoncé la fin de la procédure pour
   dopage ouverte à l'encontre du Britannique après un contrôle anormal au
   salbutamol en septembre 2017 lors du Tour d’Espagne. Christian
   Prudhomme, le directeur du Tour de France, décrit une solution trouvée
   "au dernier moment" après "des mois de suspicions."
   Le Français Rémy Di Gregorio, le 6 mars 2018 à Châtel-Guyon
   (Puy-de-Dôme).

Soupçons de dopage : le cycliste Rémy Di Grégorio condamné à un an de prison
avec sursis

   Le coureur français avait été interpellé le 10 juillet 2012 à
   Bourg-en-Bresse, lors d'une journée de repos du Tour de France.
   Le cycliste Britannique Chris Froome célèbre sa victoire sur le Tour
   d\'Italie à Rome, le 27 mai 2018.

Cyclisme : pour Bernard Hinault, Froome "n'aurait jamais dû être au départ"
du Giro et "ne doit pas être au Tour de France"

   L'ancien cycliste professionnel Bernard Hinault estime mercredi sur
   franceinfo qu'en raison de son contrôle antidopage "anormal" lors du
   Tour d'Espagne, le Britannique Chris Froome "n'aurait jamais dû être au
   départ du Tour d'Italie".
   Le journaliste allemand Hajo Seppelt, le 12 décembre 2017 à Berlin
   (Allemagne).&nbsp;

Coupe du monde 2018 : le journaliste qui a révélé le scandale du dopage russe
se voit refuser son visa pour la Russie

   La demande de visa du reporter a été refusée au motif qu'il figure sur
   une liste de "personnes indésirables" en Russie.
   L\'entrée du département des analyses de l\'Agence française de lutte
   contre le dopage, à Châtenay-Malabry (Hauts-de-Seine).

Contestation de tests anti-dopage : l'AFLD va rappeler les dirigeants de l'OM
à la règle

   L'encadrement du club marseillais s'est ému de contrôles anti-dopage
   sur des joueurs à 48 heures d'une demi-finale de coupe d'Europe. "Il
   est prouvé que ça ne nuisait absolument pas à la performance", a
   indiqué Mathieu Teoran, secrétaire général l'Agence française de lutte
   contre le dopage, mercredi sur franceinfo.
   Le coureur belge Michael Goolaerts, lors de Paris-Roubaix, le 8 avril
   2018.

Sportifs : une série de morts subites interpelle les spécialistes

   Pourquoi autant de sportifs de haut niveau meurent-ils de crise
   cardiaque ? En seulement quelques semaines, deux coureurs cyclistes,
   mais également trois joueurs de football, ont perdu la vie. Une sombre
   série qui interpelle les spécialistes.
   L\'ancien coureur cycliste Jean-François Bernard au Mont-Saint-Michel
   (Manche), le 10 juillet 2013.

Indemnisation versée par Lance Armstrong pour dopage : "C'est facile : on
fait un chèque, on s'en sort bien"

   Le consultant cyclisme de franceinfo, Jean-François Bernard a estimé
   vendredi que "ça peut être une incitation" au dopage.

Dopage : Lance Armstrong va payer 5 millions de dollars d'indemnités

   La Poste américaine (US Postal) et Floyd Landis, l'un de ses anciens
   coéquipiers, réclamaient 100 millions de dollars au titre
   d'indemnisation.
   Le boxeur Tony Yoka, au Dôme de Paris, le 7 avril 2018.

Boxe : Tony Yoka convoqué le 7 juin par l'Agence française de lutte contre le
dopage

   Le boxeur français Tony Yoka est convoqué le 7 juin par l'Agence
   française de lutte contre le dopage (AFLD) pour être entendu sur ses
   manquements à des contrôles, mais il a demandé le report de l'audience
   à début juillet, a-t-on appris d'une source proche du dossier,
   confirmant une information de "L'Equipe".
   Le départ de la sixième étape du Tour de France en 2017, entre Vesoul
   et Troyes.

Rayons X, trackers, magnétomètres : l'UCI renforce la lutte contre la fraude
technologique dans le cyclisme

   L'ensemble du dispositif de la lutte contre la fraude technologique est
   évalué par l'UCI à 500 000 euros.
   Theresa May et Jean-Claude Juncker, le 8 décembre 2017, à
   Bruxelles.&nbsp;

Eurozapping : un pas décisif vers le Brexit, le dopage traqué dans les salles
de sport

   Petite sélection de l'actualité diffusée par les chaînes européennes de
   télévision ce lundi 19 mars.
   Bradley Wiggins fête sa victoire sur le Tour de France, le 22 juillet
   2012, à Paris.

Eurozapping : Sky et Wiggins pointés du doigt, des toilettes transgenres au
Danemark

   Petite sélection de l'actualité diffusée par les chaînes européennes de
   télévision ce lundi 5 mars.
   Un supporter secoue un drapeau russe, le 5 décembre 2017, devant le
   quartier général du CIO.

Dopage : le Comité international olympique lève la suspension de la Russie

   Selon le Comité olympique russe, cette "réintégration était liée aux
   tests antidopage des sportifs russes qui ont participé aux JO".
   Samir Nasri, sous le maillot du club turc d\'Antalyaspor, le 14 octobre
   2017 à Antalya (Turquie).

Foot : Samir Nasri suspendu six mois par l'UEFA pour dopage

   Tout était parti d'un tweet posté par une clinique de Los Angeles, Drip
   Doctors, qui communiquait sur "un traitement intraveineux" de vitamines
   fourni pour l'ancien joueur de Marseille et d'Arsenal "afin qu'il garde
   la forme".
   La pilote russe de bobsleigh&nbsp;Nadezhda Sergeeva a été contrôlée
   positive à Pyeongchang (Corée du Sud).

JO d'hiver 2018 : un deuxième athlète russe contrôlé positif à Pyeongchang

   Après le curleur Alexander Krushelnitsky, c'est au tour de la pilote de
   bobsleigh Nadezhda Sergeeva d'être contrôlée positive.
   Le curleur Alexander Krushelnitsky lors de son podium olympique, le 14
   février 2018 à Pyeongchang (Corée du Sud), à l\'issue des épreuves
   mixtes de curling.

JO d'hiver 2018 : le curleur russe Alexander Krushelnitsky réfute avoir
sciemment "utilisé une substance interdite"

   Le sportif russe risque une suspension et la perte de sa médaille de
   bronze gagnée à Pyeongchang.
   Un ballon de rugby.

ENQUÊTE FRANCEINFO. Stéroïdes, corticoïdes, cocaïne : quand les rugbymen
chargent

    Alors que la France affronte l'Écosse, dimanche 11 février, dans
   le Tournoi des Six Nations, franceinfo a enquêté sur un tabou dans
   l’ovalie : le dopage, jamais admis, rarement dénoncé. Pourtant, le
   rugby n’est pas épargné par le phénomène...
   Le joueur de hockey sur glace de l\'équipe de Slovénie Ziga
   Jeglic&nbsp;(à droite), lors des Jeux olympiques de Pyeongchang (Corée
   du Sud), le 17 février 2018.

JO d'hiver 2018 : un joueur slovène de hockey sur glace contrôlé positif à un
test antidopage

   Le joueur, Ziga Jeglic, a été provisoirement suspendu, a annoncé mardi
   le tribunal arbitral du sport (TAS).
   La délégation russe, lors de l\'ouverture des Jeux olympiques
   de&nbsp;Pyeongchang (Corée du Sud), le 9 février 2018.&nbsp;

JO d'hiver 2018 : un sportif russe impliqué dans un cas de dopage au
meldonium

   Un membre de la délégation de la Russie sous bannière olympique,
   participant aux Jeux de Pyeongchang, est impliqué dans un cas de dopage
   au meldonium, un produit figurant sur la liste des produits prohibés.
   Le patineur de vitesse japonais Kei Saito, ici au premier rang, lors de
   la coupe du monde de short track à Shanghai (Chine), le 9 décembre
   2016.

JO d'hiver 2018 : un patineur de vitesse japonais contrôlé positif, le
premier cas de dopage des Jeux de Pyeongchang

   Kei Saito, testé positif à un produit considéré comme masquant, n'avait
   encore participé à aucune épreuve.
   Le secrétaire général du Tribunal arbitral du sport, Matthieu Reeb,
   donne une conférence de presse à Pyeongchang (Corée du Sud), le 9
   février 2018.

Dopage : le Tribunal arbitral du sport rejette les appels des 47 Russes qui
souhaitaient participer aux JO d'hiver 2018

   Parmi ces sportifs et entraîneurs figurent la star du patinage de
   vitesse Viktor Ahn, sextuple champion olympique, ou encore le biathlète
   Anton Shipulin.
   Le biathlète russe Anton Shipulin, un des trente-deux athlètes
   non-invités par le CIO aux JO de Pyeongchang à avoir déposé un appel
   devant le Tribunal arbitral du sport, ici&nbsp;à Ruhpolding (Allemagne)
   lors d\'une épreuve de la Coupe du monde, le 14 janvier 2018.

JO de Pyeongchang : 32 athlètes russes, pas invités par le CIO pour des
soupçons de dopage, font appel à trois jours de l'ouverture

   Sur une liste de 500 sportifs transmise par la Russie, le CIO en a
   retenu 169 jugés "propres", qui pourront participer aux Jeux malgré la
   suspension de leur pays.
   Le président russe Vladimir Poutine pose avec des athlètes russes qui
   participent aux JO d\'hiver&nbsp;de 2018 à Pyeongchang.

"Cette affaire de dopage n'était qu'un coup monté" : à Sotchi, les athlètes
russes massivement soutenus avant les JO d'hiver

   Après la décision du Tribunal arbitral du sport (TAS) de blanchir 13
   sportifs et deux entraîneurs russes, à la suite de soupçons de dopage,
   franceinfo a constaté à quel point les athlètes étaient soutenus dans
   leur pays, à 5 jours du début des JO d'hiver de Pyeonchang.

   <<12345678>>

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/7.html
   #alternate alternate next Franceinfo - Dopage dans le sport (rss)
   Franceinfo - Dopage dans le sport (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * examens 2019
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques de Tokyo 2020
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Dopage

Dopage

   Améliorer ses performances en utilisant des produits interdits ou des
   méthodes illicites ? Certains sportifs cèdent à la tentation du dopage
   qui touche désormais toutes les disciplines. Avec le risque de se faire
   épingler. Et les avancées scientifiques et technologiques ouvrent de
   nouveaux horizons à qui veut battre des records et décrocher des
   titres. L'une des principales affaires de dopage à avoir marqué le
   monde des sports reste l'affaire Armstrong : le coureur cycliste
   américain s'est ainsi vu privé de ses 7 titres de vainqueur du Tour de
   France après avoir avoué en janvier 2013 avoir eu recours aux produits
   dopants tout au long de sa carrière. Ce scandale a également fait jour
   à de nombreux autres cas de dopage dans le monde du cyclisme.

Kenya, la performance à tout prix

   Ils trustent régulièrement les premières places des marathons, mais à
   quel prix ? Au Kenya, le dopage est un fléau parmi les athlètes. Et les
   témoignages se multiplient.
   Le nageur chinois Sun Yang (au centre), champion du monde du 200 m nage
   libre, entouré&nbsp;du Japonais&nbsp;Katsuhiro Matsumoto, médaille
   d\'argent, et de la médaille de bronze Martin Malyutin. A droite,
   l\'autre médaillé de bronze, le Britannique Duncan Scott ne veut pas
   apparaître sur la photo&nbsp;lors des Mondiaux de natation à Gwangju
   (Corée du Sud) le 23 juillet 2019.

VIDEO. Mondiaux de natation : on vous résume la polémique Sun Yang, le nageur
qui fait des vagues

   Deux nageurs ont ouvertement protesté durant les cérémonies
   protocolaires de deux courses remportées par le nageur chinois Sun
   Yang.
   Des coureurs cyclistes sur le Tour de France entre Albi et Toulouse, le
   17 juillet 2019.

Pas encore interdites mais déjà controversées : les cétones, le nouveau
"carburant" des cyclistes

   Actuellement, les corps cétoniques ne sont pas considérés comme un
   produit dopant, mais la seule étude sur le sujet avance une
   augmentation de 15% des performances sur les cyclistes amateurs.
   Lance Armstrong à la Maison Blanche avec le président des Etats-Unis
   George W. Bush, en 2002.

La vie en jaune. Lance Armstrong, le Maillot jaune qui parlait aux présidents

   Vainqueur déchu de sept Tours de France, rescapé du cancer, Lance
   Armstrong a fasciné les puissants, de Georges Bush à Nicolas Sarkozy.
   Ses amitiés lui ont permis de mener à bien l’une des fraudes les plus
   énormes de l’histoire du sport. Mais n’ont pas empêché sa chute.
   Le camion de l\'équipe cycliste Festina à Brive, le 12 juillet 1998.

La vie en jaune. Tour de France 1998 : les Chirac, le Maillot jaune et
l’affaire Festina

   En été 1998, le Tour de France est rattrapé par le dopage. Alors que le
   peloton fait étape en Corrèze, sur les terres du président de la
   République, Jacques Chirac, l’équipe Festina est exclue de la
   compétition. Bientôt, les coureurs font grève. Le Maillot jaune va-t-il
   disparaitre ?
   Panneau indiquant un contrôle antidopage.

Les contrôles antidopage dans le sport ont augmenté de 4% en France par
rapport à 2018, les cas positifs sont en baisse

   Le secrétaire général de l’Association française de lutte contre le
   dopage, Mathieu Téoran, a expliqué, jeudi sur franceinfo, que les cas
   positifs étaient plus élevés chez les amateurs que chez les sportifs de
   haut niveau.
   Le décathlonien Kevin Mayer après son record du monde, le 16 septembre
   2018 à Talence (Gironde).

Lutte contre le dopage : pourquoi Kevin Mayer et d'autres athlètes ont-ils
décidé de rendre public tout leur suivi médical ?

   Kevin Mayer, Mélina Robert-Michon ainsi que sept autres athlètes ont
   annoncé ce mardi s’engager pour le programme Quartz, une plateforme de
   recueil des informations de santé des athlètes visant à un sport plus
   propre. Si celle-ci travaille main dans la main avec les institutions
   d’antidopage, elle s’en détache par sa méthode et sa visée.
   Kevin Mayer au meeting indoor de Paris, le 27 janvier 2019 à l\'Accor
   Hotel Arena.

Le décathlonien Kevin Mayer va rendre public tout son suivi médical pour
"mettre la pression aux dopés"

   En compagnie de huit autres athlètes, Kevin Mayer a intégré le
   programme Quartz. Dans ce cadre, tout son suivi médical sera rendu
   public. Cette action du recordman du monde de décathlon s'inscrit dans
   le combat contre le dopage, en promouvant de la transparence.
   Clémence Calvin au marathon de Paris, le 14 avril 2019.

Soupçonnée de s'être soustraite à un contrôle antidopage, la marathonienne
Clémence Calvin de nouveau suspendue provisoirement

   L'athlète avait déjà été suspendue une première fois au début du mois
   d'avril. Elle est soupçonnée de s'être soustraite à un contrôle
   antidopage au mois de mars à Marrakech, au Maroc.
   Clémence Calvin à Berlin, la capitale allemande, le 12 août 2018.

Affaire Clémence Calvin : le domicile de l'athlète perquisitionné, aucun
produit dopant retrouvé

   La perquisition a eu lieu vendredi après-midi à Martigues.
   Clémence Calvin, lors de sa conférence de presse le 10 avril 2019 à
   Paris.

La suspension de Clémence Calvin levée par le Conseil d'État avant le
marathon de Paris

   L'athlète avait été suspendue à titre provisoire pour s'être soustraite
   à un contrôle antidopage au mois de mars à Marrakech au Maroc.
   Clémence Calvin, à Berlin (Allemagne), le 12 août 2018.

Affaire Clémence Calvin : la justice enquête sur des "infractions à la
législation" sur le dopage

   C'est ce qu'annonce le parquet de Marseille, vendredi. La
   vice-championne d'Europe du marathon s'est soustraite à un contrôle
   inopiné au Maroc, le 27 mars.
   La marathonienne Clémence Calvin célèbre sa deuxième place lors des
   championnats d\'Europe à Berlin (Allemagne), le 12 août 2018.

La marathonienne Clémence Calvin donne sa version du contrôle antidopage
manqué de Marrakech

   L'athlète a été suspendue à titre conservatoire après un incident
   survenu le 27 mars dernier au Maroc. L'agence française antidopage
   l'accuse de s'être soustraite à un contrôle.
   Anthony Martrette, dans l\'émission Stade 2, parlait pour la première
   de dopage rugby.

Anthony Martrette, un rugbyman qui avait avoué s'être dopé, est mort à 41 ans

   Il avait été le premier joueur de rugby à avouer devant une caméra de
   télévision s'être dopé. Anthony Martrette est décédé à 41 ans dans la
   nuit de mardi à mercredi.
   Un employé du laboratoire antidopage de Châtenay-Malabry
   (Hauts-de-Seine)

En route vers Paris 2024. Les contrôles antidopage

   Cécilia Berder, membre de l’équipe de France d’escrime, revisite
   l’actualité olympique en vue des Jeux de Paris en 2024.
   Le tramadol est un antidouleur qui peut être dangereux.

Interdiction d'un antidouleur très utilisé par les cyclistes : un médecin
dénonce "les comportements déviants des coureurs"

   La classique Paris-Nice sera la première course cycliste à faire
   l'objet de contrôles sur le tramadol, dès dimanche. Cet analgésique est
   désormais interdit par l'Union cycliste internationale (UCI).
   Lors des Jeux mondiaux de l\'esprit, à Lille (Nord), le 10 août 2012.

Dopage : le numéro un mondial de bridge contrôlé positif à la testostérone

   Le Norvégien Geir Helgemo est suspendu pendant un an après
   un contrôle positif à la testostérone.
   Le cycliste Carl Grove à l\'entraînement sur une route de Bristol
   (Rhode Island), aux Etats-Unis, le 9 août 2011.

Etats-Unis : un coureur cycliste de 90 ans contrôlé positif

   L'Agence américaine antidopage a trouvé des traces de trenbolone, un
   stéroïde anabolisant, dans les urines du nonagénaire.
   &nbsp;

ENQUETE FRANCEINFO. "On est nombreux à avoir le sentiment qu'il se passe
quelque chose" : pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le golf ?

   Au pays de la petite balle blanche, les cas de dopage sont rares. Ce
   n'est pas pour autant que les soupçons n'existent pas. Franceinfo a
   essayé d'y voir plus clair à l'occasion de la Ryder Cup qui démarre
   vendredi au Golf national, à Guyancourt (Yvelines).
   Logo de l\'agence Rusada, à Moscou, en Russie, le 4 septembre 2018.

Dopage : l'AMA lève la suspension de l'agence russe antidopage Rusada

   L'Agence mondiale antidopage (AMA) a décidé jeudi de lever la
   suspension de l'agence russe Rusada.
   L\'un des entraîneurs de chevaux d\'obstacles les plus renommés en
   France a été mis en examen à Versailles, le 19 septembre 2018. (photo
   d\'illustration)

Yvelines : soupçonné de dopage, un entraîneur reconnu de chevaux de course
est mis en examen

   L'homme a été mis en examen et placé sous contrôle judiciaire. Il est
   soupçonné d'avoir dopé des chevaux de course qu'il entraînait.
   Photomontage d\'un test&nbsp;anti-dopage réalisé dans un laboratoire.

ENQUETE FRANCEINFO. Pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le
football ?

   Alors que de nombreux sports comme le cyclisme ou l'athlétisme ont été
   éclaboussés par de vastes scandales de dopage, le football reste
   épargné. Etonnant ? Pas forcément.
   Une vue générale du public, lorsque le Néerlandais&nbsp;Steven
   Kruijswijk a attaqué, avant l\'arrivée à l\'Alpe&nbsp;d\'Huez, dans la
   12e étape&nbsp;du 105e Tour de France 2018,&nbsp;le 19 juillet.&nbsp;

Tour de France : en lutte contre la fraude technologique

   Chaque vainqueur d'étape du Tour de France est désormais soumis à un
   contrôle d'un nouveau genre : son vélo est scanné pour lutter contre la
   fraude technologique, contre les moteurs éventuellement cachés.
   Marc Madiot, le directeur de l\'équipe Groupama-FDJ, affirme que les
   réactions négatives du public envers l\'équipe de Geraint Thomas et
   Chris Froome sont compréhensibles.

Sifflets pour l'équipe Sky sur le Tour de France : "La réaction du public est
logique"

   Marc Madiot, le directeur de l'équipe Groupama-FDJ, affirme sur
   franceinfo samedi que les réactions négatives du public envers l'équipe
   de Geraint Thomas et Chris Froome sont compréhensibles, tant que le
   cyclisme n'aura pas réglé son problème de crédibilité.
   Christopher Froome, lors d\'un contrôle anti-dopage, le 18 juillet
   2013.

Tour de France : quelles méthodes contre le dopage ?

   Il y a 20 ans, le cyclisme était secoué par le plus grand scandale de
   dopage de son histoire : l'affaire Festina. Aujourd'hui, c'est l'un des
   sports les plus contrôlés et le Tour est la course la plus surveillée.
   David Lappartient, président de l\'UCI, en mars 2018.

Tour de France : le président de l'UCI conseille au patron de l'équipe Sky de
faire "un peu profil bas"

   David Lappartient, président de l'Union cycliste internationale, a
   réagi fermement sur franceinfo mardi 10 juillet aux déclarations du
   directeur de l'équipe de Chris Froome.
   La ministre des Sports Laura Flessel, le 7 juillet 2018, lors du départ
   du Tour de France 2018, sur l\'île de Noirmoutier (Vendée).

VIDEO. Tour de France : après les sifflets contre Froome, la ministre des
Sports en appelle "à la tolérance"

   La ministre des Sports Laura Flessel est revenue, samedi pour
   franceinfo, sur la polémique autour de la participation de Christopher
   Froome au Tour de France ainsi que sur les sifflets dont a été l'objet
   le coureur de la Sky lors de la présentation.
   Richard Virenque, en larmes, le jour de son exclusion du tour de France
   le 18 juillet 1998 à Correze.

RECIT. Tour de France : le 17 juillet 1998 ou quand le dopage organisé de
l'équipe Festina a fait exploser le peloton

   Il y a vingt ans, le public découvrait pour la première fois l'ampleur
   de l'organisation du dopage au sein d'une des meilleures formations
   cyclistes au monde. Retour sur le jour où les dirigeants du Tour de
   France ont pris la décision coup-de-poing d'exclure l'intégralité de
   l'équipe Festina en pleine compétition.
   Le cycliste Chris Froome à Saint-Mars-la-Reorthe (Vendée), le 4 juillet
   2018.

Tour de France : les explications de Chris Froome

   Chahuté lors de la présentation des équipes, le quadruple vainqueur du
   Tour de France Chris Froome sera bien au départ de la 105e édition
   samedi 7 juillet. Le Britannique, blanchi par l'UCI suite à un contrôle
   antidopage anomal, a répondu aux questions de France 2 avant le départ
   de Vendée.
   Le cycliste Chris Froome à Saint-Mars-la-Reorthe (Vendée), le 4 juillet
   2018.

Tour de France : Christopher Froome conspué

   Le Tour de France commence demain, le 7 juillet, depuis l'île de
   Noirmoutier (Vendée). La présentation des équipes hier, le 5 juillet,
   s'est déroulée dans un climat particulier  : Chris Froome, autorisé à
   participer à l'épreuve il y a quelques jours seulement, a été mal
   reçu à cause de soupçons de dopage qui pèsent sur lui.

   12345678>>

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/8.html
   #alternate alternate next Franceinfo - golf (rss) Franceinfo - golf
   (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * examens 2019
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques d'hiver 2018
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Golf

Golf

   Après chaque compétition internationale majeur, retrouvez toute
   l'actualité du golf, les résultats, les classements, les images fortes
   en direct. Et revivez les plus belles actions et les temps forts des
   matchs grâce à notre sélection de vidéos. Suivez aussi les performances
   et l'actualité des meilleurs joueurs de la planète tels que l'Américain
   Dustin Johnson, son compatriote Brooks Koepka, l'Anglais Justin Rose,
   l'Américain Justin Thomas, l'Italien Francesco Molinari ou le
   Nord-Irlandais Rory McIlroy. Mais aussi le Français Grégory Havret ou
   la légende du golf, Tiger Woods qui réalise un come-back fracassant
   après avoir remporté en septembre 2018 son 80e trophée sur le PGA Tour.
   Un succès d'autant plus marquant pour le "Tigre" qu'il intervient cinq
   ans son dernier titre majeur et à quelques jours du début de la Ryder
   Cup, qui sera pour la première fois organisée en France du 25 au 30
   septembre dans les Yvelines. De quoi annoncer un nouveau règne sur les
   greens de l'Américain ?
   Arrosage automatique et raisonné sur le Golf National

franceinfo golf. Golf et canicule

   Le golf est un jeu d’extérieur et nous sommes actuellement en plein
   milieu de la saison. Mais la pratique de cette discipline est-elle
   compatible avec les fortes chaleurs, la canicule, tant pour les joueurs
   que pour les terrains. Oui, à condition de s’adapter.
   Le Bouclier de Brennus et la Ryder Cup au golf de Garonne

franceinfo golf. Création de la centième petite structure de golf en France

   C'était l'un des engagements de la fédération française de golf.
   Profiter de la Ryder Cup pour encourager la création de 100 petites
   structures de golf en France. Le pari est tenu. La centième a été
   inaugurée hier à Toulouse.
   Le parcours de Pebble Beach en Californie

franceinfo golf. Koepka placé, Woods éloigné

   Le coup d’envoi du 119e US Open, troisième tournoi du grand chelem de
   la saison a été donné jeudi à Pebble Beach en Californie. Tiger Woods,
   celui qui a fait vibrer le monde du golf en avril, en remportant son
   15e Majeur à Augusta, est pour l’instant loin au classement.
   Céline Boutier 5ème à l\'US Open de Charleston

franceinfo golf. La numéro un tricolore, Céline Boutier, proche de l'exploit

   Elle a frôlé la victoire la semaine dernière aux États-Unis. Céline
   Boutier a finalement pris la 5e place de l'US Open féminin de golf,
   dimanche dernier à Charleston, l'un des tournois majeurs de la saison.
   La numéro un tricolore confirme, semaine après semaine, sa très belle
   progression.
   Le candidat républicain à la présidentielle américaine Donald Trump
   s\'exprime à Turnberry, en Ecosse (Royaume-Uni), le 24 juin 2016.

Écosse : Donald Trump au cœur d'une lutte pour la création d'un golf

   En Écosse, Donald Trump est au cœur d'une polémique. En cause, son
   envie de créer un deuxième golf de 18 trous dans une région protégée, à
   côté d'un premier qui fait déjà débat. Défenseurs de l'environnement et
   promoteurs du développement économique s'opposent.
   Tiger Woods au premier tour du Memorial Tournament à Dublin au club de
   golf de Muirfield, le 30 mai 2019.

franceinfo golf. De la terre battue aux greens

   Un lien étroit entre deux disciplines "cousines". Les joueurs et
   anciens joueurs pros de tennis, certains engagés à Roland-Garros,
   nourrissent une véritable passion pour la petite balle blanche.
   La star du golf, Tiger Woods, lors d\'un entraînement à New York, le 14
   mai 2019.

Tiger Woods poursuivi en justice pour la mort d'un de ses employés

   Les parents de la victime accusent la star américaine du golf et sa
   compagne d'être responsables du décès de leur fils, qui avait pris le
   volant après avoir bu de l'alcool.
   Le président américain Donald Trump remet au golfeur&nbsp;Tiger Woods
   la \"médaille de la liberté\" lors d\'une cérémonie à la Maison Blanche
   à Washington&nbsp;(Etats-Unis), le 6 mai 2019.

VIDEO. "Un symbole mondial de l'excellence américaine" : Donald Trump a
honoré Tiger Woods à la Maison Blanche

   Vainqueur de son 15e titre du Grand Chelem lors du Masters d'Augusta,
   en avril, la légende du golf a été décorée de la médaille de la
   Liberté par le président américain, lundi 6 mai.
   Grégory Havret en Turquie pour son premier tournoi du challenge Tour

franceinfo golf. Une année au purgatoire pour le français Grégory Havret

   Il a tutoyé les sommets planétaires. Il joue cette saison en deuxième
   division. Second de l’US Open 2010, Grégory Havret a entamé la semaine
   dernière en Turquie son chemin de croix en deuxième division
   européenne, suite à sa rétrogradation à la fin de la saison passée.
   22 novembre 2018. Victor Dubuisson à l\'Open de Hong Kong lors
   du&nbsp;tournoi annuel de golf du Tour européen PGA et de l\'Asian
   Tour.

franceinfo golf. Un retour de Victor Dubuisson au premier plan

   Il ne réalise pas un come back à la Tiger Woods mais il revient petit à
   petit. Après une année blanche, l'ancien numéro un français, Victor
   Dubuisson, 29 ans, réapparaît progressivement au sommet des classements
   du Tour européen, la première division du golf.
   Tiger Woods, après sa victoire au master d\'Augusta (Etats-Unis), le 14
   avril 2019.

VIDEO. LeMond, Prost, Agassi, Ali... Il n'y a pas que Tiger Woods qui a
réussi un retour tonitruant après des années de galère

   Le golfeur américain a remporté dimanche le Masters d'Augusta, son
   premier Majeur après onze ans d'errance et de galères. Entre histoires
   incroyables, malheurs de la vie ou choix délibérés, d'autres légendes
   ont forgé l'histoire du sport par leur comebacks. LeMond, Prost,
   Agassi, Ali... des grands noms y côtoient d'autres sportifs au parcours
   plus méconnus mais tout aussi extraordinaires.
   Tiger Woods explose de joie après avoir remporté le Masters d\'Augusta,
   à Augusta (Géorgie, Etats-Unis), le 14 avril 2019.

Golf : Tiger Woods revient au sommet

   Après de nombreux déboires personnels, Tiger Woods a remporté le
   Masters 2019 aux États-Unis.
   Tiger Woods explose de joie après avoir remporté le Masters d\'Augusta,
   à Augusta (Géorgie, Etats-Unis), le 14 avril 2019.

Golf : onze ans après son dernier titre majeur, Tiger Woods remporte le
Masters

   C'est son 15e titre du Grand Chelem.
   Tiger Woods sur le parcours du Golf national à Saint Quentin en
   Yvelines pour la Ryder Cup 2018

franceinfo golf. Tiger Woods va retrouver le parcours mythique d'Augusta aux
États-Unis

   Il sera l’un des favoris la semaine prochaine du Masters, premier
   tournoi du grand chelem de la saison. À 43 ans, Tiger Woods va
   retrouver son jardin, à partir de mardi 9 avril, sur le parcours
   légendaire d’Augusta en Géorgie aux Etats-Unis.
   6 février 2019. Golfeurs et officiels se mettent d\'accord sur les
   règles et les règlements avant&nbsp;le&nbsp;tournoi ISPS Handa Vic Open
   2019 à Geelong en Australie.&nbsp;

franceinfo golf. Des règles dépoussiérées

   Depuis le début de l'année, les joueurs de golf, amateurs et
   professionnels, doivent respecter de nouvelles règles. De tels
   changements n'avaient plus été opérés depuis plus de 60 ans, l'objectif
   étant de rendre la discipline plus simple et plus attrayante.
   Le Golf d\'Esery aux portes de Genève prétend au Label Argent dans le
   programme en faveur de la biodiversité.

franceinfo golf. Au service de la biodiversité

   Connaître, protéger et partager le patrimoine environnemental des
   structures de golf en France. Ce sont les objectifs de la fédération
   française de golf cette année, à travers son programme en faveur de la
   biodiversité. Trois nouveaux labels viennent d’être lancés.
   Le golf en hiver.

Golf : l'hiver au chaud pour travailler la technique

   La période de froid, neige et pluie, n'empêche pas la pratique du golf.
   On peut en profiter pour revoir, à l'abri, le grip, la position des
   mains sur le club.
   Le green du 18 sur le Jumeirah Golf Estates de Dubaï où seulement deux
   français ont participé à la finale de la Race To Dubaï cette année.

franceinfo golf. Les français en panne de résultat

   L'année 2018 ne restera pas comme un grand cru pour le golf tricolore.
   Sans parler de la Ryder Cup, les français ont eu toute les peines du
   monde à exister au plus haut niveau européen et mondial.
   La première structure d\'impact golf installée à Saint françois
   Longchamps dans la vallée de la maurienne.

franceinfo golf. À la conquête des élus

   Convaincre les élus d'implanter une structure golfique de proximité
   dans leur commune pour développer la pratique. C'est ce que le
   dirigeant d'une jeune société a tenté de faire cette semaine à
   l'occasion du Salon des maires de France porte de Versailles à Paris.
   Le golf de Lumine près de Tarragone en Espagne

franceinfo golf. Promus et relégués

   Romain Langasque et Clément Sordet ont franchi avec succès cette
   semaine l’épreuve de la finale des cartes européennes qui leur
   permettra de jouer l’année prochaine sur le Tour européen, la première
   division du golf.
   Le Britannique Eddie Pepperell lors des British Masters de
   golf&nbsp;sur le parcours de&nbsp;Walton Heath (Royaume-Uni).

VIDEO. Golf : regardez l'incroyable trou-en-un d'Eddie Pepperell lors des
British Masters

   Le Britannique Eddie Pepperell a réussi un étonnant "hole-in-one" (un
   trou en un coup), jeudi, lors des British Masters de golf. C'est sur le
   neuvième trou du parcours que sa balle a d'abord heurté directement le
   drapeau pour rebondir et finalement terminer sa course au fond du trou.
   Grâce à ce coup magistral, le natif d'Oxford occupe la première place
   après le premier tour, aux côtés de Tommy Fleetwood et Matt Wallace.
   Pepperell dispose d'une une carte de 67, soit 5 sous le par.
   La foule compacte au trou numéro 16 de l\'Albatros lors de la Ryder

franceinfo golf. La marque Golf National

   Une semaine après le succès de la Ryder Cup, alors que le parcours
   ouvre de nouveau ses portes au public aujourd'hui, la fédération
   française de golf est déjà tournée vers l'avenir. L'Albatros, le
   parcours de la Ryder a désormais vocation à accueillir d'autres grandes
   compétitions.
   Thomas Levet au golf de Dubaï pour le&nbsp;Dubaï Desert Classic, le 31
   janvier 2013.&nbsp;

franceinfo junior. Vitesse de la balle, taille du terrain... Un golfeur
professionnel raconte son sport à des collégiens

   À l'occasion de la Ryder Cup qui vient de s'ouvrir ce vendredi dans les
   Yvelines, des collégiens interviewent le golfeur professionnel Thomas
   Levet. Il a déjà remporté la prestigieuse compétition en 2004.
   Le golfeur Brooks Koepka vient prendre des nouvelles de la spectatrice
   blessée lors de la Ryder Cup, à Saint-Quentin-en-Yvelines, le 28
   septembre 2018.

Ryder Cup : une spectatrice blessée par une balle de golf a perdu la vue de
l’œil droit

   Elle a reçu une balle envoyée par le golfeur américain Brooks Koepka,
   vendredi au Golf national, à Saint-Quentin-en-Yvelines. Contactée par
   l'AFP, le Tour européen PGA a répondu qu'il allait "enquêter" sur
   l'incident.
   Le joueur anglais&nbsp;Ian Poulter a offert la victoire
   à&nbsp;l\'équipe européenne&nbsp;face aux Etats-Unis lors de la 42e
   édition de la Ryder Cup au Golfe national de Saint-Quentin-en-Yvelines,
   près de Paris, dimanche 30 septembre 2018.

Ryder Cup : après une dernière journée de suspense, l'Europe l'emporte face
aux Etats-Unis

   Les Américains, qui n'ont plus gagné sur le sol européen depuis 25 ans,
   perdent le fameux trophée qu'ils avaient remporté il y a deux ans en
   2016 à Hazeltine (Etats-Unis).
   Des supporters européens de golf lors de la 42e Ryder cup
   à&nbsp;Saint-Quentin-en-Yvelines, le 30 septembre 2018.

DIRECT. Ryder Cup : l'Europe tient bon face aux Etats-Unis (12,5-9,5) lors de
la dernière journée

   Les Européens qui menaient 10 à 6 face aux Etats-Unis samedi soir sont
   en difficulté.
   L\'Italien Francesco Molinari participe à la Ryder Cup, le 29 septembre
   2018, à Saint-Quentin-en-Yvelines.&nbsp;

Ryder Cup : pourquoi aucun golfeur français ne participe à la compétition ?

   C'est la première fois dans l'histoire de la Ryder Cup que le pays hôte
   ne dispose d'aucun représentant sur le green pour la compétition.
   Explications.
   Le succès de la Ryder Cup à Saint quentin en Yvelines. Septembre 2018

franceinfo golf. Ryder Cup : un "Tigre" sans défense

   En difficulté le premier jour, Tiger Woods a enregistré deux défaites
   de plus samedi 29 septembre  dans le cadre de la 42e édition de la
   Ryder Cup à Saint-Quentin-en-Yvelines près de Paris.
   Le Britannique Ian Poulter sur le green du golf national de
   Saint-Quentin-en-Yvelines, lors de la Ryder Cup.&nbsp;

Ryder Cup : l'Europe mène 10 à 6 face aux Etats-Unis avant le dernier jour

   L'équipe européenne a remporté cinq parties contre trois aux
   Américains. Tiger Woods n'est pas en forme : il a subi sa deuxième
   défaite en deux jours.
   Les \"bananamen\" mettent l\'ambiance dans les tribunes de la Ryder
   Cup.

À la Ryder Cup, le spectacle est aussi dans les tribunes

   La Ryder Cup oppose jusqu’à dimanche les meilleurs golfeurs européens
   aux meilleurs golfeurs américains sur le parcours du golf national de
   Saint-Quentin-en-Yvelines, près de Paris. Parmi les 270 000 spectateurs
   attendus, certains assurent aussi le spectacle dans les tribunes.

   12>>

   Dans la même rubrique
     * Ryder Cup

   REFRESH(1799 sec):
   file://localhost/datadisks/datadisk2/frcrawl_all_200/www.francetvinfo.f
   r/9.html
   #alternate alternate prev Franceinfo - golf - page 2 (rss) Franceinfo -
   golf - page 2 (atom)

   franceinfo

     * vidéos
     *
     * radio
     *
     * jt
     *
     * magazines

   ____________________

   Direct TV

   Direct Radio

     * Accueil
     * politique
     * examens 2019
     * faits divers
     * société
     * éco/conso
     * monde
     * culture
     * sports
          +
               o Foot
               o Rugby
               o Athlétisme
               o Automobile
               o Cyclisme
               o Natation
          +
               o Tennis
               o Voile
               o Jeux olympiques d'hiver 2018
               o Coupe du monde 2018
               o Sports extrêmes
               o PSG
            Les sujets du moment
          +
               o Basket
               o Championnats du monde de judo
               o Dopage
               o Golf
               o Handball
          +
               o Mort de Mohamed Ali
               o Supporters de Chelsea
               o Tour de France 2019
               o Violences dans le sport
     * santé
     * sciences
     * tech/web
     * animaux
     * météo
     * vrai ou fake
     * Le live

     * Actualités
     * Sports
     * Golf

Golf

   &nbsp;

ENQUETE FRANCEINFO. "On est nombreux à avoir le sentiment qu'il se passe
quelque chose" : pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le golf ?

   Au pays de la petite balle blanche, les cas de dopage sont rares. Ce
   n'est pas pour autant que les soupçons n'existent pas. Franceinfo a
   essayé d'y voir plus clair à l'occasion de la Ryder Cup qui démarre
   vendredi au Golf national, à Guyancourt (Yvelines).
   &nbsp;

"On est nombreux à avoir le sentiment qu'il se passe quelque chose" :
pourquoi y a-t-il si peu de cas de dopage dans le golf ?

   Au pays de la petite balle blanche, les cas de dopage sont rares. Ce
   n'est pas pour autant que les soupçons n'existent pas. Franceinfo a
   essayé d'y voir plus clair à l'occasion de la Ryder Cup qui démarre
   vendredi au Golf national, à Guyancourt (Yvelines).
   Le tout jeune Tiger Woods, deux ans, lors de son apparition au \"Mike
   Douglas Show\", le 6 octobre 1978.

Petits pots sur le practice, clubs sciés et shows télé : comment Tiger Woods
est devenu un champion de golf avant ses 5 ans

   Obélix est tombé dans la potion magique quand il était petit. Tiger
   aussi.
   La Ryder Cup 2018 pourra compter sur quelque 270 000 spectateurs… et
   plus d’un milliard devant leur téléviseur.

"Même à l’école je m’habille en golfeur" : avant la Ryder Cup, une foule de
passionnés a envahi les greens de Saint-Quentin-en-Yvelines

   La Ryder Cup qui oppose les meilleurs golfeurs européens aux meilleurs
   Américains débutera vendredi matin. Et déjà, des fans venus du monde
   entier se pressent aux abords des greens pour admirer leurs champions.

   <<12
