   #Terres gourmandes » Flux Terres gourmandes » Flux des commentaires
   Terres gourmandes » Terres gourmandes – L’agriculture Savoie Mont Blanc
   en fête Flux des commentaires alternate alternate

   Terres gourmandes

     * Terres gourmandes – L’agriculture Savoie Mont Blanc en fête

1 - 2 Décembre 2018

La roche-sur-Foron - Parc des expositions

   En savoir plus

Dates

   Les 1er - 2 décembre 2018

Lieu

   La Roche-sur-Foron - Parc des Expositions

Horaires

   Samedi de 10h à 22h et Dimanche de 10h à 18h

Tarif

   Tarif unique 4€ - Gratuit pour les -12 ans

Terres Gourmandes l’agriculture Savoie Mont Blanc en fête

   « Le rendez-vous incontournable avec les savoir-faire, les produits et
   les acteurs de Savoie Mont Blanc.
   Deuxième édition de cet évènement majeur réunissant de nouveau
   l’ensemble des filières agricoles et touristiques pour les territoires
   de Savoie Mont Blanc.
   « Tarine et Abondance en fête » devient « Terres Gourmandes,
   l’agriculture Savoie Mont Blanc en fête ». Après la Savoie en 2016,
   c’est la Haute-Savoie qui recevra l’événement 2018 pour mettre à
   l’honneur les produits issus de nos territoires et leur diversité ! »

Programmation des animations

     * 1 décembre
     * 2 décembre

     * Le Ring
     * Espaces d’animation
     * Parc des Expositions extérieur
     * Nocturne

   10h -13h

Concours de la race de vache Abondance – Miss 2018

   14h - 16h

Concours de la race de vache Tarine – Miss 2018

   16h - 18h

Concours de la race de vache Montbéliarde – Miss 2018

   Toute la journée

Ateliers culinaires

Retrouvez les différents ateliers culinaires réalisés tout au long de la
journée sur le programme !

   Toute la journée

Mini-ferme

Mini-ferme animée toute la journée par des présentations et démonstrations
réalisées par les élèves de l'enseignement agricole autour des races bovines
(Abondance, Tarine et Montbéliarde), caprine (Chèvre de Savoie)

   Toute la journée

Ateliers pour les enfants

Toute la journée, atelier de coloriage pour les enfants, montage de vaches et
chèvres en 3D, découverte du jeu « Il était une fois les Fromages de
Savoie ».

Atelier participatif de

   Toute la journée

Espace valeurs AOP IGP

Toute la journée, découverte et échanges autour des valeurs partagées par les
8 Fromages de Savoie AOP et IGP, à travers La Roue des valeurs, des
animations sur le

   10h -18h

Un Vache de manège et son Orgameuh

Retrouvez le manège à propulsion parental du Théatre de la Toupine pour les
enfants de 2 à 6 ans.


   10h - 13h

Démonstration de fabrication de Beaufort

Découvrez la fabrication des Fromages de Savoie AOP et IGP

   10h-10h45

Atelier culinaire – Accords avec les Fromages de Savoie

Des idées pour accorder les Fromages de Savoie AOP et IGP avec des bières,
des confitures et des épices.

   10h45-11h30

Atelier culinaire – Sculpture sur Pomme et Poire IGP Savoie

   11h-17h

Animation musicale traditionnelle – Les Tradi’sons

   Cor des alpes, accordéon, trompette, ... les musiciens de Tradi'sons
   déambuleront pour faire partager leur musique.

   11h-12h

Initiations à la dégustation, les techniques pour bien déguster le Vin de
Savoie

Autour de 3 vins AOC de Savoie

   11h30-12h15

Atelier culinaire – Accords avec les Fromages de Savoie

Des idées pour accorder les Fromages de Savoie AOP et IGP avec des bières,
des confitures et des épices.

   12h-13h

Accords Vins et Fromages de Savoie

   12h15-13h

Atelier culinaire – Sculpture sur Pomme et Poire IGP Savoie

   13h-13h45

Atelier culinaire – « Cuisiner sa volaille fermière »

avec le Groupement de producteurs de volailles des Savoie

   13h45-14h30

Atelier culinaire – Accords avec les Fromages de Savoie

Des idées pour accorder les Fromages de Savoie AOP et IGP avec des bières,
des confitures et des épices.

   à partir de 14h

Concours de Raclette de Savoie

Tous les après-midi, venez dégustez des fromages d’une même appellation,
fabriqués par différents producteurs et essayez de retrouver le classement
établi le matin par les professionnels.

   14h - 15h

Atelier participatif de fabrication de fromage

"Mettez la main dans le caillé !"

   14h-15h

La bulle et ses différentes utilisations

À l'apéritif, au repas, au dessert.

   14h30-15h15

Atelier culinaire – « Les produits locaux à la cantine : c’est facile ! «

avec un chef restauration collective

   15h-16h

Quel vin avec les Fromages, Rouge ou Blanc ?

   Le bon accord, autour de 3 vins AOC de Savoie

   15h15-16h

Atelier culinaire – « Cuisiner sa volaille fermière »

avec le Groupement de producteurs de volailles des Savoie

   16h-17h

Initiations à la dégustation, les techniques pour bien déguster le Vin de
Savoie

   Atour de 3 vins AOC de Savoie

   16h - 17h30

Démonstration de fabrication de Reblochon

Découvrez la fabrication des Fromages de Savoie AOP et IGP

   16h-16h45

Atelier culinaire – Démonstration de cocktails

   16h45-17h30

Atelier culinaire – « Les produits locaux à la cantine : c’est facile ! «

avec un chef restauration collective

   17h-18h

Accords Vins et Fromages de Savoie

   17h30-18h15

Atelier culinaire – Accords avec les Fromages de Savoie

Des idées pour accorder les Fromages de Savoie AOP et IGP avec des bières,
des confitures et des épices.

   18h15-19h

Atelier culinaire – Démonstration de cocktails

   19h-19h45

Atelier culinaire – Accords avec les Fromages de Savoie

Des idées pour accorder les Fromages de Savoie AOP et IGP avec des bières,
des confitures et des épices.

   19h45-20h30

Atelier culinaire – Démonstration de cocktails

Sculpture géante de paille et de foin

Retrouvez Pascal Veuillet en pleine création artistique d'un personnage fait
de paille et de foin !

   En continu

Atelier de pressage de jus de pommes de Savoie

   20h - 21h

Spectacle « La Cuisinière » de la compagnie Tout en Vrac avec l’association
Instinct’taf

   Une demoiselle, fraîchement sortie d’un dessin de pin-up des années 50,
   s’affaire autour des fourneaux. Elle n’a qu’une chose en tête, devenir
   parfaite en concoctant la recette ultime !

   21h-22h

Concert de « Rose & Willy »

   Rose et sa voix chaleureuse et envoûtante, Willy et sa guitare enjouée
   et rythmique, voici le duo Rose & Willy qui vous feront danser à Terres
   Gourmandes !
     * Le Ring
     * Espaces d’animation
     * Parc des Expositions extérieur

   10h - 13h

Concours Jeunes Meneurs de vaches

   14h - 16h

Concours Enfants Meneurs de veaux

   Toute la journée

Ateliers culinaires

Retrouvez les différents ateliers culinaires réalisés tout au long de la
journée sur le programme !

   Toute la journée

Mini-ferme

Mini-ferme animée toute la journée par des présentations et démonstrations
réalisées par les élèves de l'enseignement agricole autour des races bovines
(Abondance, Tarine et Montbéliarde), caprine (Chèvre de Savoie)

   Toute la journée

Ateliers pour les enfants

Toute la journée, atelier de coloriage pour les enfants, montage de vaches et
chèvres en 3D, découverte du jeu « Il était une fois les Fromages de
Savoie ».

Atelier participatif de

   Toute la journée

Espace valeurs AOP IGP

Toute la journée, découverte et échanges autour des valeurs partagées par les
8 Fromages de Savoie AOP et IGP, à travers La Roue des valeurs, des
animations sur le

   10h -18h

Un Vache de manège et son Orgameuh

Retrouvez le manège à propulsion parental du Théatre de la Toupine pour les
enfants de 2 à 6 ans.


   10h - 12h

Démonstration de fabrication d’Abondance

Découvrez la fabrication des Fromages de Savoie AOP et IGP

   10h-11h30

Atelier culinaire – Démonstration de recette à base de Fromages de Savoie AOP
et IGP

   11h-12h

Initiations a la dégustation,les techniques pour bien déguster

Autour de 3 vins AOC de Savoie

   11h-17h

Animation musicale traditionnelle – Les Bamboués

   Cor des alpes, accordéon, trompette, ... les musiciens les Bamboués
   déambuleront pour faire partager leur musique.

   11h30-12h15

Atelier culinaire – « Préparer son foie gras fermier »

avec la Mère Gaud ( Ballaison) et Pierre-Alain Carraud, traiteur

   12h-13h

Accords Vins et Fromages de Savoie

   12h15-13h

Atelier culinaire – « Le Steack Frites, comme un pro et 100% local »

avec les filières « Viandes Pays de Savoie » et « Légumes Pays de Savoie »

   13h-13h45

Atelier culinaire – « Préparer son foie gras fermier »

avec la Mère Gaud ( Ballaison) et Pierre-Alain Carraud, traiteur

   13h45-15h15

Atelier culinaire – Démonstration de recette à base de Fromages de Savoie AOP
et IGP

   14h - 15h

Atelier participatif de fabrication de fromage

"Mettez la main dans le caillé !"

   14h-15h

La bulle et ses différentes utilisations

À l'apéritif, au repas, au dessert

   à partir de 14h

Concours de Reblochon

Tous les après-midi, venez dégustez des fromages d’une même appellation,
fabriqués par différents producteurs et essayez de retrouver le classement
établi le matin par les professionnels.

   15h15-16h

Atelier culinaire – « Pommes à cuire ou à croquer ? »

avec les producteurs de Pommes et Poires de Savoie - IGP

   16h-17h30

Atelier culinaire – Démonstration de recette à base de Fromages de Savoie AOP
et IGP

   16h-17h30

Démonstration de fabrication de Tomme de Savoie

Découvrez la fabrication des Fromages de Savoie AOP et IGP

   16h-17h

Initiations à la dégustation, les techniques pour bien déguster

Autour de 3 vins AOC de Savoie

   17h-18h

Accords Vins et Fromages de Savoie

Atelier participatif de sculpture en paille et foin

Pascal Veuillet vous propose de participer à la création de petites oeuvres
d'art en paille et foin !

   En continu

Atelier de pressage de jus de pommes de Savoie

Les exposants

Dossier d’inscription à télécharger

Membres du Comité d'Organisation d'Événements des Pays de Savoie

Partenaires de l'événement

Lieu

   Rochexpo
   2 Rue des Centaures
   74800 La Roche-sur-Foron

   Google maps

Contact

   Comité d’Organisation d’Évènements des Pays de Savoie

   Pour les exposants : terresgourmandes@rochexpo.com
   Pour l’organisation : communication@agri-savoie-evenements.fr

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   © 2014 im Event — An One Page Event Manager Theme made with passion by
   jThemes Studio
   #Terres gourmandes » Flux Terres gourmandes » Flux des commentaires
   Terres gourmandes » Flux des articles écrits par @terregourmandes

   Terres gourmandes

     * Home
          + Home 1 – Hexagon
          + Home 4 – Eventbrite
     * About
     * Schedule
     * Sponsors
     * Speakers
     * Price
     * Location
     * Pages
          + 404

Bonjour tout le monde !

   Posted on 25 mai 2018 1

   Bienvenue sur WordPress. Ceci est votre premier article. Modifiez-le ou
   supprimez-le, puis lancez-vous !
   Read more

LEARN HOW TO GET MORE CUSTOMERS

   Posted on 24 novembre 2015 0

   Duo te delicata sapientem patrioque, sed magna bonorum id. Mei movet
   tibique te, dictas atomorum ut sit, debet legere noster ex nec. Sit at
   aperiri tractatos adipiscing, in platonem molestiae pertinacia nam.
   Read more

5 tips how to be successful

   Posted on 24 novembre 2015 0

   Duo te delicata sapientem patrioque, sed magna bonorum id. Mei movet
   tibique te, dictas atomorum ut sit, debet legere noster ex nec. Sit at
   aperiri tractatos adipiscing, in platonem molestiae pertinacia nam.
   Read more

First steps of success

   Posted on 24 novembre 2015 0

   Duo te delicata sapientem patrioque, sed magna bonorum id. Mei movet
   tibique te, dictas atomorum ut sit, debet legere noster ex nec. Sit at
   aperiri tractatos adipiscing, in platonem molestiae pertinacia nam.
   Read more

Praesent est ante

   Posted on 30 octobre 2014 0

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more

October , 2014

   Posted on 30 octobre 2014 0

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more

Image with blog post

   Posted on 15 octobre 2014 2

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more

   IFRAME:
   https://www.youtube.com/embed/dorZ3vag5PI?feature=oembed&wmode=opaque

Youtube with blog post

   Posted on 15 octobre 2014 0

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/103694372?dnt=1&app_id=122963

Vimeo with blog post

   Posted on 15 octobre 2014 0

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more

Standart Blog Post Header Here

   Posted on 15 octobre 2014 0

   Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. Sed rhoncus,
   ligula vel tincidunt volutpat, metus orci volutpat sem, et varius
   libero est et velit. Suspendisse imperdiet nibh non nibh accumsan
   scelerisque. Praesent lobortis lacus id fermentum dictum. Curabitur
   consectetur lacus eget justo
   Read more
     __________________________________________________________________

     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   © 2014 im Event — An One Page Event Manager Theme made with passion by
   jThemes Studio
