   ﻿ #alternate alternate Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux
   Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux des commentaires alternate
   alternate

     * ____________________ Rechercher
     * LVMT in English

   Laboratoire Ville Mobilité Transport

     * Recherche
          + Axes de recherche
               o Axe 1 Pratiques de mobilité et imaginaires urbains
               o Axe 2 Territoires et acteurs
               o Axe 3 Conception territoriale
               o Axe 4 Service et usager
          + Formation à la recherche
               o La thèse au LVMT
               o Thèses en cours
               o Thèses soutenues
               o Débouchés professionnels
          + Projets
               o En cours
               o Terminés
          + Evénements
               o Récents
               o Passés
          + Distinctions et faits marquants
          + Terrains
          + Les Mots du LVMT
               o A l’origine des mots
               o Du nouveau dans les transports et la mobilité
               o Quels systèmes territoriaux ?
               o Autour des gares
               o Evaluation
     * Equipe
          + Equipe administrative
          + Chercheurs et enseignants chercheurs
          + Doctorants
          + Anciens membres
     * Publications
          + Sélection de publications
          + Toutes les publications
     * Chaires
          + Chaire Vinci
          + Chaire île-de-France Mobilités
          + Chaire Gare
          + Chaire SNCF
          + Chaires terminées
          + Autres partenariats
     * Contact

Paru chez Elsevier, Urban Mobility and the Smartphone, A. Aguiléra, V.
Boutueil, novembre 2018

   Urban Mobility and the Smartphone
   Transportation, Travel Behaviour and Public Policy

   Anne AGUILERA (IFSTTAR, LVMT) et Virginie BOUTUEIL (ENPC, LVMT), co
   auteures.

   L’ouvrage « Urban Mobility and the Smartphone : Transportation, Travel
   Behaviour and Public Policy » propose une synthèse internationale des
   transformations induites par la diffusion du smartphone dans les champs
   du transport et de la mobilité urbaine, à destination de tous ceux  qui
   réfléchissent à la « ville intelligente » et à la « mobilité
   intelligente ».
   Il en clarifie les nouveaux concepts et objets d’étude, rend compte des
   changements à l’œuvre dans les systèmes de transport (nouveaux
   services, acteurs et modèles d’affaires) et les pratiques individuelles
   de mobilité, et discute des implications pour les politiques publiques
   urbaines et la recherche.
   L’ouvrage s’appuie sur une revue de la littérature académique
   internationale ainsi qu’une analyse de nouveaux services de mobilité
   dans les pays industrialisés et en développement.
   L’objectif n’est pas seulement de faire un état des lieux des
   transformations déjà engagées, mais également de repérer des signaux
   faibles afin d’aider les praticiens et les chercheurs à anticiper les
   changements à venir dans les systèmes de transport et les pratiques de
   mobilité.

   Sommaire
   Chapitre 1  Smartphone and individual travel behaviour (A. Aguiléra)
   Chapitre 2 New mobility services (V. Boutueil)
   Chapitre 3 Using mobile phone data to observe and understand mobility
   behaviour, territories and transport usage (J. Chrétien, F. Le Néchet,
   F. Leurent et Biao Yin)
   Chapitre 4 Implications for public policy (A. Aguiléra)
   Chapitre 5 Impacts and challenges for developing countries (V. Boutueil
   et A. Aguiléra)

   AGUILERA A, BOUTUEIL V, 2018, «Urban mobility and the smartphone:
   Transportation, travel behavior and public policy», Elsevier, 222
   pages, eBook ISBN: 9780128126486 – Paperback ISBN: 9780128126479 – lien
   vers le site Elsevier.

   Mentions légales

   LVMT © 2019 · Se connecter

   RSS
   Facebook
   Google+
   Twitter
   SOCIALICON

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés et vous permettre l'utilisation de boutons de partages
   sociaux.OkMore
   ﻿ #Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux Laboratoire Ville
   Mobilité Transport » Flux des commentaires next

     * ____________________ Rechercher
     * LVMT in English

Laboratoire Ville Mobilité Transport

     * Recherche
          + Axes de recherche
               o Axe 1 Pratiques de mobilité et imaginaires urbains
               o Axe 2 Territoires et acteurs
               o Axe 3 Conception territoriale
               o Axe 4 Service et usager
          + Formation à la recherche
               o La thèse au LVMT
               o Thèses en cours
               o Thèses soutenues
               o Débouchés professionnels
          + Projets
               o En cours
               o Terminés
          + Evénements
               o Récents
               o Passés
          + Distinctions et faits marquants
          + Terrains
          + Les Mots du LVMT
               o A l’origine des mots
               o Du nouveau dans les transports et la mobilité
               o Quels systèmes territoriaux ?
               o Autour des gares
               o Evaluation
     * Equipe
          + Equipe administrative
          + Chercheurs et enseignants chercheurs
          + Doctorants
          + Anciens membres
     * Publications
          + Sélection de publications
          + Toutes les publications
     * Chaires
          + Chaire Vinci
          + Chaire île-de-France Mobilités
          + Chaire Gare
          + Chaire SNCF
          + Chaires terminées
          + Autres partenariats
     * Contact

   Laboratoire Ville Mobilité Transport

   Le LVMT, laboratoire pluridisciplinaire, est une unité mixte de
   recherche entre l’École des Ponts ParisTech, l’IFSTTAR et l’UPEM. Il
   traite de grandes questions de société sur la ville, la mobilité et les
   transports.
   Voir les actualités

événements

   Conférences et colloques, soutenances de thèse, prix, publications…

   En savoir plus >

équipe

   Pages personnelles des membres et anciens membres du LVMT

   En savoir plus >

Recherche

   Axes de recherche, la thèse au LVMT, les projets de recherche, les
   événements, les terrains de recherche, les mots du LVMT

   En savoir plus >

Chaires

   Partenariats récurrents du LVMT

   En savoir plus >

   Dernières actualités

AREP, LVMT, Ville de San Jose, SPUR & Université de Berkeley coorganisateurs
d’une journée « Les gares dans les grands projets d’aménagement. Regards
croisés franco-étatsuniens » – 10 juillet 2019 – Paris 13e »

Le laboratoire ville mobilité transport co organisateur des Journées
Transport Déplacement 3 et 4 juillet 2019

Le transport ferroviaire de passagers aux Etats-Unis soutenance de thèse de
Matthieu SCHORUNG Laboratoire Ville Mobilité Transport – 2 Juillet 2019 à 14h
à l’ENPC

Anne de Bortoli, médaille d’or de la meilleure innovation routière, décernée
par le comité français de l’association mondiale de la route.

Le laboratoire ville mobilité transport présent en force aux 2e rencontres
francophones transport mobilité – Montréal – Canada – 11-13 juin 2019

Documentaire de Anne Jarrigeon: Projection-débat de « Toute chose égale par
ailleurs » le samedi 22 juin 16h à Nanterre

Nouveau site web pour la maquette urbaine interactive

Olivier Bonin, chercheur IFSTTAR au LVMT a soutenu son HDR le 27 mai 2019 : «
Donner du sens à l’espace dans les modèles »

Anne de Bortoli nominée pour le prix de thèse de l’Ecole des Ponts ParisTech
2019 pour sa thèse « pour un entretien routier durable ». Rendez-vous le 29
mai 2019

Articles: Anne Aguilera « Le télétravail, un outil de lutte contre la
pollution à apprivoiser » & Thomas Le Gallic « Véhicules autonomes : quel
intérêt pour les métropoles françaises ? »

L’excellente évaluation du laboratoire Ville Mobilité Transport : par
l’HCERES (2019)

Les midis maquette au piano bar: Un duo entre la maquette et un instrument à
base de synthèse de sons à Champs-sur-Marne, le lundi 20 mai entre 12h45 et
14h00

Séminaire LVMT – Axe 3 : « Comment décarboner les transports en France d’ici
2050 ? » le 21 juin 2019

Séminaire Axe 3 Modèles LUTI & ACV le vendredi 10 mai

Le LVMT partie prenante d’expérimentations de Véhicules Autonomes :
invitation le 24 avril 2019 par Mme Elisabeth BORNE, Ministre des transports

La mobilité des femmes toujours dans l’angle mort ? : Présentation par Anne
Jarrigeon

Virginie Boutueil, chercheuse ENPC – LVMT, intervenait à l’événement Forum
UNESCO-Netexplo2019 (18 et 19 avril 2019)

Journées Transports et Déplacements du Réseau Scientifique et Technique :
Appel à contributions avant le 30 avril 2019

Ouvrage Transport et Urbanisme : « la ville en quête de développement
soutenable » par Jean Laterrasse

Les midis maquette au piano bar: marcher et faire du vélo à Champs-sur-Marne,
le lundi 15 avril, entre 12h45 et 14h00

LVMT recrute un.e chargé.e de recherche post doc : « Quels modèles
économiques pour les -petites- lignes ferroviaires » (12 mois)

Anne Jarrigeon interviendra à la conférence: « Genre et mobilité vus par le
cinéma », 18 avril de 18h30 à 20h aux Archives nationales de Paris

Emmanuel Munch intervient au forum vies mobiles (avril 2019) : Flexibilité
des horaires de travail : la fin du calvaire des heures de pointe ?

Le LVMT et SPLOTT invitent Joël Franklin (KTH) sur le thème : péage urbain –
congestion – faut-il exempter les véhicules « verts ». 11 avril 2019 à 14h30

Modélisation de services partagés de véhicules autonomes avec MATSim:
intervention de Reza Vosooghi au LVMT : 16 avril à 14h

Stage pourvu : stagiaire Master 1: « Mobility as a Service (MaaS) » approche
internationale, Boston, Helsinki. Anglais requis.

La mobilité à Téhéran: Présentation par Mahdi Samadzad le mercredi 27 mars à
11h30, cité Descartes

Journée d’étude: Socialisation aux et par les pratiques de mobilités: jeudi 4
avril 2019 de 9h à 18h

Ville, numérique et big data, mobilités : séminaire conjoint LabeX Futurs
Urbains – Ifsttar. Le 4 avril 2019 à 9h30. Cité Descartes à 20 km de Paris

Participation d’Emmanuel Munch à l’atelier: « Slow life : on vit trop vite !
Comment ralentir ? » le 23 mars à Caen

Le LVMT recrute son stagiaire « Peut-on réduire la congestion du RER A par
des mesures d’étalement de la pointe ? »

Projection du documentaire « Toute chose égale par ailleurs » réalisé par
Anne Jarrigeon le 28 mars 2019.

Les midis maquette au piano bar: photographier Champs-sur-Marne, rechercher,
présenter, défendre son regard, lundi 18 mars 2019, 12h45-14h00

Loi d’orientation sur les mobilités (LOM), fracture territoriale et
transports. Pierre Zembri explique. France culture, dimanche et après, le 10
mars.

Ouvrage franco-néerlandais : « Stations as Nodes » : le rôle des gares dans
les futures zones métropolitaines, coécrit par Nacima Baron

Pierre Zembri sur France Culture: « Trains et territoires : peut-on faire
revivre les petites lignes ? »

Succès pour la 8e journée anniversaire de la Chaire Ile-de-France Mobilités
sur les données et l’aide à la décision. Retrouvez les podcasts des
interventions du 30 janvier 2019.

Offre d’emploi : chargé de recherche « Mobilité et numérique ». Concours
externe IFSTTAR. Doctorat requis en géographie, aménagement urbanisme,
sociologie, économie, transport

Les « midis maquette » : un quartier, des legos, des mots, pour une
cartographie littéraire de Champs-sur-Marne, le 18 février 2019 à 12h45

Soutenance de thèse sur le véhicule autonome par Jaâfar Berrada – 12 Février
2019 à l’ENPC

     * 1
     * 2
     * 3
     * Page suivante »

   Mentions légales

   LVMT © 2019 · Se connecter

   RSS
   Facebook
   Google+
   Twitter
   SOCIALICON

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés et vous permettre l'utilisation de boutons de partages
   sociaux.OkMore
   ﻿ #Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux Laboratoire Ville
   Mobilité Transport » Flux des commentaires prev

     * ____________________ Rechercher
     * LVMT in English

Laboratoire Ville Mobilité Transport

     * Recherche
          + Axes de recherche
               o Axe 1 Pratiques de mobilité et imaginaires urbains
               o Axe 2 Territoires et acteurs
               o Axe 3 Conception territoriale
               o Axe 4 Service et usager
          + Formation à la recherche
               o La thèse au LVMT
               o Thèses en cours
               o Thèses soutenues
               o Débouchés professionnels
          + Projets
               o En cours
               o Terminés
          + Evénements
               o Récents
               o Passés
          + Distinctions et faits marquants
          + Terrains
          + Les Mots du LVMT
               o A l’origine des mots
               o Du nouveau dans les transports et la mobilité
               o Quels systèmes territoriaux ?
               o Autour des gares
               o Evaluation
     * Equipe
          + Equipe administrative
          + Chercheurs et enseignants chercheurs
          + Doctorants
          + Anciens membres
     * Publications
          + Sélection de publications
          + Toutes les publications
     * Chaires
          + Chaire Vinci
          + Chaire île-de-France Mobilités
          + Chaire Gare
          + Chaire SNCF
          + Chaires terminées
          + Autres partenariats
     * Contact

   Dernières actualités

Florent le Néchet, co-auteur d’un nouvel ouvrage: Peupler la terre, De la
préhistoire à l’ère des métropoles.

Houda Boujnah. Soutenance de thèse du LVMT le 14 décembre 2017 : Modélisation
et simulation du système de stationnement pour la planification de la
mobilité urbaine…

14e Forum de Provins sur la transition énergétique : le LVMT parle aux
scolaires d’aménagement et de GES (gaz à effets de serre)

Assises de la mobilité : l’UMR LVMT et ses tutelles félicitées par la
Ministre des Transports Elisabeth Borne en clôture de la Journée
Internationale du 24 novembre 2017

Les chercheurs du LVMT participent aux Assises de la Mobilité (journée
internationale du 24 novembre 2017)

Emmanuel Munch soutient sa thèse de doctorat le 5 décembre 2017

Découvrez le nouvel ouvrage de Nacima Baron & Pierre Messulam

Aude Cranois soutient sa thèse le 11 octobre 2017 : de l’automobilité à
l’électromobilité : des conservatismes en mouvement ?

Conférence « Simulation dynamique des trafics en transport collectif » le 29
septembre 2017 à la Cité Descartes

Le LVMT acteur de la Labex week Futurs Urbains du 11 au 15 septembre 2017

Les données de masse conduisent-elles à repenser l’aménagement urbain? 12
septembre 2017 9h-12h

Covoiturage, vers une mobilité durable ? Retour d’expérience, France et
international : soirée de la Chaire VINCI le 20 septembre 2017

Prix du meilleur article scientifique à la GIS Conference, Helsinki, Juin
2016 décerné à Olivier Bonin

Prix Aydalot 2017 de la meilleure thèse attribué à Richard Zelezny docteur
UPE LVMT

Thèse de Julie Chrétien

Séminaire FIRsTT: « Transport et organisation régionale »

Les chercheurs LVMT à la Cité des Sciences : calcul d’impact CO2 à l’expo
mutations urbaines

Soutenance de Liu LIU : 10 Novembre 2016 à 13h30, UFR Géographie-Aménagement
(Université Lille 1)

Soutenance Cyril PIVANO : 20 octobre 2016 – 14h – Désagrégation spatiale…

Chaire NAEM SNCF : séminaire FIRsTT – 15 nov 2016 – pratiques individuelles
de mobilité et choix modal

Oct 2016-Jan 2017 : arrivées, départs

     * « Page précédente
     * 1
     * 2
     * 3

   Mentions légales

   LVMT © 2019 · Se connecter

   RSS
   Facebook
   Google+
   Twitter
   SOCIALICON

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés et vous permettre l'utilisation de boutons de partages
   sociaux.OkMore
   ﻿ #alternate alternate Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux
   Laboratoire Ville Mobilité Transport » Flux des commentaires alternate
   alternate

     * ____________________ Rechercher
     * LVMT in English

   Laboratoire Ville Mobilité Transport

     * Recherche
          + Axes de recherche
               o Axe 1 Pratiques de mobilité et imaginaires urbains
               o Axe 2 Territoires et acteurs
               o Axe 3 Conception territoriale
               o Axe 4 Service et usager
          + Formation à la recherche
               o La thèse au LVMT
               o Thèses en cours
               o Thèses soutenues
               o Débouchés professionnels
          + Projets
               o En cours
               o Terminés
          + Evénements
               o Récents
               o Passés
          + Distinctions et faits marquants
          + Terrains
          + Les Mots du LVMT
               o A l’origine des mots
               o Du nouveau dans les transports et la mobilité
               o Quels systèmes territoriaux ?
               o Autour des gares
               o Evaluation
     * Equipe
          + Equipe administrative
          + Chercheurs et enseignants chercheurs
          + Doctorants
          + Anciens membres
     * Publications
          + Sélection de publications
          + Toutes les publications
     * Chaires
          + Chaire Vinci
          + Chaire île-de-France Mobilités
          + Chaire Gare
          + Chaire SNCF
          + Chaires terminées
          + Autres partenariats
     * Contact

8 ème conférence anniversaire de la chaire Île de France Mobilités – Ecole
des Ponts, dédiée aux données.

   Lundi 11 février 2019, 09h30 – Lieu : Immeuble Bienvenüe – Amphithéâtre
   Bienvenüe
   Thématique générale : les données et l’aide à la décision.
    Sous thème n°1 : les sources modernes de données, par des
   présentations approfondies des gisements que sont la billetterie, la
   géolocalisation, le comptage des voyageurs, et les potentialités de
   croisement
    Sous thème n°2 : l’utilisation des données pour aider à la décision,
   dans des situations d’exploitation ou de planification.
     * La conférence s’adresse aux ingénieurs et aux économistes, aux
       chargés d’étude technico-économique et aux chercheurs, ainsi qu’aux
       gestionnaires de système de transport, en collectivité territoriale
       ou en service d’exploitation. Les intervenants sont des chercheurs
       de la Chaire et des ingénieurs spécialistes de l’information dans
       les systèmes de transport.

   Pour en savoir plus et télécharger le programme: ici

   Mentions légales

   LVMT © 2019 · Se connecter

   RSS
   Facebook
   Google+
   Twitter
   SOCIALICON

   En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l’utilisation de cookies pour vous proposer des contenus et services
   adaptés et vous permettre l'utilisation de boutons de partages
   sociaux.OkMore
   ﻿ #alternate alternate Laboratoire Ville Mobilité Transport » Feed
   Laboratoire Ville Mobilité Transport » Comments Feed alternate
   alternate

     * ____________________ Search
     * LVMT en Français

   Laboratoire Ville Mobilité Transport

     * Research
          + Research axes
               o Theme 1 Mobility practices, Access to the city, Urban
                 imaginaries
               o Theme 2 Territorial dynamics, land planning, public
                 action
               o Theme 3. City-Transport interactions: local planning,
                 transit oriented development, modelling
               o Theme 4. Service and User
          + Research-based education
               o Doctoral research at LVMT
               o Current theses
               o Theses dissertations completed
               o Professional outlets of LVMT PhDs
          + Research Projects
               o Current
               o Completed
          + Events
               o Forthcoming events
               o Past events
          + Highlights and honours
          + Research fields
          + Les Mots du LVMT
               o A l’origine des mots
               o Du nouveau dans les transports et la mobilité
               o Quels systèmes territoriaux ?
               o Autour des gares
               o Evaluation
     * Team
          + Administrative team
          + Teachers – Researchers
          + PhD candidates
          + Former membres
     * Publications
          + Selected publications
          + All publications
     * Chairs
          + Chair supported by VINCI
          + Chair île-de-France Mobilités
          + Chair supported by SNCF
          + Chair supported by Gares et connexions
          + Completed Chair projects
          + Other long term partnerships
     * Contact

AREP, LVMT, Ville de San Jose, SPUR & Université de Berkeley coorganisateurs
d’une journée “Les gares dans les grands projets d’aménagement. Regards
croisés franco-étatsuniens” – 10 juillet 2019 – Paris 13e”

   L’AREP accueille le mercredi 10 juillet 2019 une journée d’études
   intitulée “Les gares dans les grands projets d’aménagement. Regards
   croisés franco-étatsuniens”. “Rail Station Megaprojects. U.S. and
   France Cross-Reading”
   Programme_Séminaire_AREP
   Cette journée d’études inaugure une coopération franco-californienne
   entre AREP, le Laboratoire Ville Mobilité Transport (Université
   Paris-Est), la Ville de San Jose (Californie), l’association SPUR (San
   Francisco Bay Area) et l’Université de Berkeley.
   Accès libre, uniquement sur inscription : envoyez un mail avec vos nom,
   prénom et organisme à arepdesignlab@arep.fr
   Lieu : AREP – 16 avenue d’Ivry 75013 Paris

   Legal informations

   LVMT © 2019 · Log in

   RSS
   Facebook
   Google+
   Twitter
   SOCIALICON

   By continuing to navigate this site, you accept our use of cookies to
   offer you adapted content and services and allow you to use social
   sharing buttons.OkMore
