   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Logo Gazette.fr
     * Offre découverte :
       30 jours gratuits Offre découverte :
       30 jours gratuits
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   Logo Gazette.fr Club prévention sécurité
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Logo Gazette.fr LaGazette.fr
     * Offre découverte gratuit pendant 30 jours

   icon Club prévention sécurité

     *
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Offre découverte : 30 jours gratuits Offre découverte : 30 jours
       gratuits

     * Accueil
     * Actualité
     * A la une
     * Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les
       policiers, les maires et les habitants »

   Entretien

Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les policiers,
les maires et les habitants »

   Publié le 15/07/2019
   • Par Hervé Jouanneau Mathilde Elie • dans : A la une, A la Une
   prévention-sécurité, Actu prévention sécurité, France
   Christophe-Castaner Christophe-Castaner © Frédéric KLEMCZYNSKI /
   Divergence

   Dans un entretien accordé à la Gazette, le ministre de l'Intérieur,
   Christophe Castaner, appelle les élus locaux et les habitants à
   participer à la concertation qu'il lancera en septembre dans chaque
   commissariat, dans chaque brigade de gendarmerie, sur la sécurité.
   Soucieux de promouvoir le partenariat avec les maires, il prend
   position sur le continuum de sécurité, notamment sur l'armement des
   policiers municipaux, et annonce le lancement imminent d'un plan de
   lutte contre les stupéfiants.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Sécurité civile
     * [ ] Sécurité publique
     * [ ] Sécurité routière

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   Alors que l’actualité policière est dominée par les violences en marge
   des manifestations de gilets jaunes et la réforme attendue du maintien
   de l’ordre, la Gazette a rencontré le patron de la place Beauvau,
   Christophe Castaner, pour l’interroger sur les grands chantiers engagés
   par son ministère, à commencer par la police de sécurité du quotidien,
   le continuum de sécurité ou encore le sort des policiers municipaux.
   Dans cet entretien, le ministre évoque également le plan annoncé de
   lutte contre les stupéfiants, défend bec et ongles la limitation de
   vitesse à 80km/h sur les routes secondaires et s’emploie à rassurer les
   Français face à la grève des sapeurs-pompiers cet été.

Police municipale, vidéosurveillance, sécurisation de l’espace public… Avec
la menace terroriste, les collectivités territoriales, et tout
particulièrement les villes, se sont massivement investies dans le champ de
la sécurité. Cette montée en puissance a-t-elle un impact sur votre politique
de sécurité ?

   J’ai été maire pendant 17 ans, à la tête d’un service de police
   municipale, et vice-président d’une région avec des enjeux de sécurité
   publique et civile. Je sais par mon expérience de terrain que les
   questions de sécurité se traitent à plusieurs niveaux. Prenons le
   risque terroriste, que vous évoquez. Il est toujours présent à un haut
   niveau en France. Mais ce risque a évolué au fil du temps et est devenu
   endogène, avec des personnes que l’on a vu grandir dans notre pays et
   qui se sont radicalisées. L’évolution est également territoriale car
   tout le territoire est concerné, pas seulement les grandes villes. Dans
   ce contexte, les maires sont, par la proximité qu’ils ont avec leurs
   habitants, les plus compétents pour détecter et observer le phénomène.

   Plus que jamais, nous avons besoin aujourd’hui d’une vision à 360
   degrés de la sécurité de notre pays. C’est la raison d’être du
   continuum de sécurité que je veux créer entre les forces de sécurité de
   l’Etat, les polices municipales et les sociétés de sécurité privée.
   Mais pour mener à bien ce continuum, nous avons besoin des maires.

Ce chantier du continuum de sécurité est annoncé depuis 2018. Quelles sont
vos intentions ?

   Notre calendrier a évolué. Lors de son discours de politique générale
   prononcé au mois de mai dernier, le Premier ministre m’a demandé
   d’élaborer un livre blanc sur la sécurité en vue d’une loi
   d’orientation et de programmation. Dans cette perspective, j’ai décidé
   d’ouvrir en septembre une grande consultation sur la sécurité. Nous
   sommes en train d’en finaliser la méthode. Elle sera dématérialisée
   pour toucher le plus grand nombre et physique pour n’exclure personne.
   Elle s’adressera aux 250 000 policiers et gendarmes, aux 22000
   policiers municipaux, à l’ensemble des sapeurs-pompiers et tous les
   acteurs impliqués dans ce champ de la sécurité, y compris les maires.
   Je veux également que les citoyens puissent s’exprimer et donner leurs
   attentes sur leur propre sécurité. Nous avons besoin de les entendre.
   Les préfets prendront des initiatives en ce sens et des débats seront
   organisés dans chaque brigade de gendarmerie ou commissariat de police
   et dans chaque sous-préfecture.

Les députés Jean-Michel Fauvergue et Alice Thourot ont formulé à l’automne
dernier une série de propositions en faveur de ce continuum de sécurité.
Qu’en retenez-vous ?

   Le rapport qu’ils ont rendu est une pierre à l’édifice, dont je veux me
   servir. Leurs propositions vont nourrir le débat. J’ai d’ailleurs
   profité de la commission consultative des polices municipales du 9
   juillet dernier pour demander aux maires et aux organisations
   syndicales de s’exprimer à ce sujet.
     * Le rapport Fauvergue-Thourot veut muscler les polices municipales

   Les auteurs du rapport posent des sujets majeurs de formation avec la
   proposition de créer une école nationale de la police municipale. De la
   même manière que les policiers et les gendarmes disposent de leurs
   propres écoles de formations, nous sommes favorables à l’évolution de
   la formation pour les policiers municipaux. Ce projet doit se
   construire avec le CNFPT, qui est le meilleur acteur de la formation
   pour les agents territoriaux.

   Je suis également pour l’élargissement des conditions d’accès à la
   police municipale. Les besoins de recrutement sont importants et
   beaucoup de gendarmes s’y retrouvent, les policiers nationaux
   pourraient s’y retrouver davantage. Et d’autres métiers aussi.

Une autre mesure qui fait débat dans le rapport parlementaire concerne
l’armement des polices municipales. Les députés inversent les règles
existantes et proposent un armement systématique sauf avis contraire du
maire.  Quelle est votre position ?

   Je n’y suis pas favorable. Aujourd’hui, le maire peut choisir librement
   l’équipement de ses agents. Mon avis est qu’il doit pouvoir garder
   cette capacité de choisir. En somme, nous sommes favorables à
   l’armement des polices municipales là où le maire considère que c’est
   utile. Néanmoins, cette question sera soumise au débat.

Les policiers municipaux sont en plein essor. Les effectifs augmentent et
leurs prérogatives ne cessent de s’étendre. Depuis plusieurs années, ils
demandent une plus grande reconnaissance. Entendez-vous leurs demandes ?

   A l’occasion de la réunion de la commission consultative des polices
   municipales, le 9 juillet dernier, j’ai pu échanger avec les maires
   employeurs et les syndicats sur les grands enjeux du métier. C’était un
   rendez-vous important. Les partenaires sociaux ont en effet revendiqué
   une plus grande reconnaissance sociale. S’agissant des indemnités, la
   balle est dans le camp des employeurs. Qui paie, décide. Et s’il y a
   des décisions qui nécessitent des aménagements réglementaires, nous y
   procéderons.

   Nous avons également abordé la question de la retraite. Je sais les
   risques auxquels les policiers municipaux sont exposés et qui rendent
   difficile un départ en retraite à 62, 63 ou 64 ans. J’ai défendu auprès
   du Haut commissaire en charge du dossier des retraites la nécessité de
   maintenir un système qui permette de partir plus tôt à la retraite dans
   la mesure où les conditions de travail le justifient.

Les syndicats ont une revendication très précise : l’intégration de certaines
indemnités dans le calcul de leur retraite. Quelle réponse apporter ?

   C’est exactement le sens du travail du Haut-Commissaire : prendre en
   compte la totalité des revenus pour générer des droits à la retraite
   supplémentaire.

La « police de sécurité du quotidien », l’un des grands chantiers du
quinquennat, laisse parfois les élus sur leur faim. L’association France
urbaine, par exemple, juge que les maires ne sont pas suffisamment associés à
cette réforme. Que leur dites-vous ?

   Si les maires disent rencontrer des dysfonctionnements, il faut y
   remédier. J’ai refait une circulaire aux préfets récemment et je leur
   répète régulièrement la priorité que représente à mes yeux le
   partenariat avec les élus. Nous disposons d’outils déjà en place comme
   les conseils locaux de sécurité et de prévention de la délinquance
   (CLSPD) qui sont des outils stratégiques, présidés par les maires, où
   les partenaires locaux se rencontrent et définissent des orientations.
   Il y a aussi des outils très pratiques comme les nouveaux groupements
   de partenariats opérationnels (GPO) qui permettent de réunir les
   acteurs concernés autour d’un besoin défini avec une stratégie
   d’intervention et une évaluation. En matière de sécurité, je veux une
   culture du  service rendu : ce qui compte, ce sont moins les moyens que
   les résultats que nous sommes capables d’apporter aux habitants.

Les renforts policiers annoncés dans les quartiers de reconquête républicaine
(QRR) se déploient progressivement. Quel premier bilan en faites-vous ?

   Tout d’abord, j’ai changé avec le secrétaire d’Etat, Laurent Nunez, la
   façon dont on choisit ces QRR. Les 15 premiers annoncés en 2018 avaient
   été sélectionnés sur la base des difficultés qu’ils pouvaient
   rencontrer. Or, il m’est apparu, lors de mes déplacements, que le
   premier critère à retenir était la mobilisation partenariale. Une autre
   décision a été d’accélérer le calendrier. Nous devions en lancer 15
   nouveaux, ils seront en fait 32. Au total, nous prévoyons de faire 60
   QRR pendant la mandature.

   Sur le terrain, les effectifs sont composés de jeunes policiers et de
   plus expérimentés. Les arrivées des nouvelles recrues se font en ce
   moment, entre juin et octobre. Le dispositif est en train de monter en
   puissance et porte ses fruits. Nous disposons d’une évaluation
   constante avec le Lab’ PSQ et des enquêtes auprès des citoyens.

Tous les élus constatent la corrélation entre la délinquance et le business
de la drogue dans leurs villes. Où en est votre plan de lutte contre le
trafic de stupéfiants annoncé en avril ?

   La lutte contre les stupéfiants est une bataille essentielle car les
   trafics détruisent l’avenir des familles : celui d’un enfant qui va
   rapidement décrocher de l’école et se retrouver dans une impasse, celui
   des parents qui vont perdre leur fils ou leur fille, celui d’un
   quartier entier avec une économie parallèle qui fait vivre les
   trafiquants et leurs proches. Les enjeux financiers sont énormes : la
   drogue représente, je vous le rappelle, 3,9 milliards d’euros. Dans
   certaines cages d’escaliers, le trafic peut atteindre 50 000 euros par
   jour. Il faut donc en faire une grande priorité et mener la bataille
   sur tous les fronts en s’attaquant au démantèlement des réseaux, depuis
   la cage d’escalier jusqu’aux filières internationales.

   J’ai d’ores et déjà décidé de placer la lutte contre les trafics au
   sein de la PSQ, ça ne figurait pas dans le cahier des charges. Ce sera
   un des axes majeurs du plan national de lutte contre les stupéfiants
   que le président et le premier ministre ont validé et que nous
   présenterons dans les semaines qui viennent.

Sur la base d’un rapport officiel, d’une tribune de plusieurs élus et de
médecins, un débat a ressurgi sur la légalisation du cannabis. Quelle est
votre position ?

   J’ai pensé comme beaucoup d’autres que la légalisation pouvait
   supprimer le trafic. Mais ce n’est pas le cas. D’abord parce que le
   trafic ne se limite pas à la seule vente du cannabis. Aujourd’hui, et
   c’est assez étonnant, dans certaines cages d’escalier, vous pouvez
   prendre connaissance des tarifs des différents produits sur un panneau
   : cannabis, coke, héroïne, substances chimiques… Il ne faut pas croire
   que la légalisation va régler ce problème-là. Par ailleurs, s’agissant
   du cannabis, la teneur en THC (tétrahydrocannabinol, NDLR), la molécule
   responsable de ses principaux effets psychoactifs, a été multipliée par
   5 ou 6 depuis vingt ans. La dépénalisation aurait pour effet de réduire
   le taux de THC et les consommateurs d’aujourd’hui ne s’en
   contenteraient sans doute pas. Il faut mettre ces questions sur la
   table. Il faut également regarder ce qui se passe à l’étranger et avoir
   en tête que dans certains pays, la légalisation s’est accompagnée d’une
   plus grande consommation de drogue.

   D’un autre côté, il faut admettre que notre système, basé sur la
   répression, ne parvient  pas à endiguer le phénomène. On peut en
   débattre, mais je dois exprimer une réserve de principe : il ne
   faudrait pas laisser à penser que fumer du cannabis ne comporte aucun
   risque. Fumer, surtout pour les plus jeunes, c’est grave.

Les sapeurs-pompiers professionnels sont en crise. Une intersyndicale menace
de faire grève tout au long de l’été. Ils réclament notamment une
revalorisation significative de la prime de feu. Comment mettre fin à cette
crise ?

   Le malaise est réel et doit être mis en relation avec l’explosion du
   nombre d’interventions des sapeurs-pompiers, les problèmes de
   régulation pour le secours à personne, la saturation des services
   départementaux et les besoins de recrutement. S’agissant des
   revendications statutaires et sociales, des discussions sont en cours
   avec ceux qui paient – les départements et les communes, et nous y
   sommes attentifs.

   Mais je veux rassurer les Français. Les sapeurs-pompiers ont le sens de
   l’engagement. Leur grève, dont je ne discute ni les causes ni la
   légitimité, ne menace pas la sécurité des Français. Nous sommes à un
   moment où nous pré-déployons des forces dans les zones à risque
   incendie. Je peux vous dire qu’il ne manque personne. Tous les
   sapeurs-pompiers sont mobilisés !

La directive européenne sur le temps de travail des sapeurs-pompiers
volontaires qui interdirait de concilier un engagement volontaire avec une
activité professionnelle pourrait-elle en vigueur en France, comme beaucoup
le craignent ?

   C’est une vraie préoccupation. Nous travaillons main dans la main avec
   la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France, leur président,
   Grégory Allione, et les organisations syndicales de sapeurs-pompiers
   pour trouver des solutions.

   Nous travaillons  sur deux fronts. Le premier est de chercher le
   maximum de dérogations que permet la directive temps de travail pour
   permettre de servir comme volontaire. Je ne veux pas prendre le risque
   d’avoir de nouvelles mises en demeure en provenance de Bruxelles. En
   parallèle, nous voulons travailler sur l’initiative européenne pour
   reconnaître que l’engagement ne doit pas être reconnu comme un temps de
   travail. J’ai eu des échanges récemment avec la Commission européenne
   et je suis optimiste sur la préservation de notre de modèle de sécurité
   civile français.

Concluons notre entretien avec la sécurité routière et cette réforme de la
limitation de vitesse sur les routes secondaires qui a créé beaucoup de
crispations parmi les élus. Aujourd’hui encore, de nombreux élus, en écho à
leurs administrés, restent farouchement opposés à la limitation à 80 km/h.
Que leur répondez-vous ?

   Lors du Grand débat, nous avons entendu les élus s’exprimer contre
   cette mesure : leurs revendications pouvaient être  légitimes, car ils
   nous disaient savoir mieux que nous la dangerosité de leurs routes,
   mais aussi, quelquefois, populistes quand ils voulaient faire plaisir à
   des habitants qui râlaient. Mais je l’ai dit et le redis : le bilan de
   la limitation de la vitesse entre juillet 2018 et juillet 2019 a permis
   d’épargner au moins 206 vies humaines ! Au moins, car près de 75 % du
   parc des radars ont été dégradé ces derniers mois et de mauvaises
   habitudes se conduite sont revenues. Ce bilan de 206 vies sauvées est
   spectaculaire et je m’en félicite. J’ai été maire et je sais, comme
   tous les maires, ce que c’est que d’aller annoncer à une famille de sa
   commune la mort d’un proche ou d’un enfant. Alors, oui, depuis 30 ans,
   les limitations de vitesse, les radars automatiques, sont impopulaires
   mais depuis 30 ans, la courbe de la mortalité routière ne cesse de
   baisser. Sauf ces toutes dernières années. C’est la raison pour
   laquelle nous avons voulu réagir.

   Aujourd’hui, j’assume l’impopularité de cette mesure qui donne des
   résultats ! Mais je veux aussi rappeler à certains que réduire la
   vitesse de 90 à 80 km/h se traduit par la perte d’une seule seconde par
   kilomètre parcouru. Néanmoins, nous avons entendu les élus et leurs
   besoins d’avoir plus de latitude sur cette limitation. Ils pourront le
   faire en toute responsabilité dès lors que la loi LOM sera promulguée.

   Thèmes abordés
     * Sécurité civile
     * Sécurité publique
     * Sécurité routière

   2 Réagir à cet article Vous avez une question ? Posez-la à notre
   juriste

   Sur le même sujet
     *
          + Le rapport Fauvergue-Naegelen veut « asseoir le rôle et la
            place des polices municipales »
          + Police municipale : les syndicats déplorent le manque de
            coopération avec les forces de l’Etat
          + Grand débat : ce que proposent les élus de France urbaine en
            matière de sécurité
          + « Remettre en cause la coproduction locale de sécurité serait
            une erreur »

   marche online

Nos offres d'emploi

     * VILLE D'AUBERVILLIERS
       RESPONSABLE TRAVAUX ET SECURITE (F/H)
       Seine-Saint-Denis
     * VILLE DE MEYREUIL
       GARDIEN- BRIGADIER DE POLICE MUNICIPALE (H/F)
       Bouches-Du-Rhone
     * VILLE DE FORBACH
       BRIGADIER CHEF PRINCIPAL (H/F)
       Moselle

   Plus de 1000 offres d'emploi !
   TOUTES LES OFFRES D'EMPLOI

Aujourd'hui sur le Club prévention-sécurité

   Fontenay : une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage Fontenay :
   une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage © PHOTOPQR/LE
   PARISIEN/MAXPPP
   Police municipale

Les brigades vertes traquent les dépôts sauvages de déchets

   médiation médiation © DR
   Médiation sociale

« Il ne faut pas limiter le médiateur social à une présence en bas des
immeubles »

   rouen-lubrizol-usine-incendie-feu-fumee
   rouen-lubrizol-usine-incendie-feu-fumee © Twitter @CCastaner
   Environnement

Incendie de Lubrizol à Rouen : comment les communes font-elles face ?

   Logo municipales Logo municipales © Fotolia
   Décentralisation

Projet de loi sur les maires : le Sénat fait entendre sa petite musique

Nos services

Prépa concours

   CAP

   Sage femme territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Médecin territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Attaché économique – janvier 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

Évènements

   Gazette
   15Oct

   Paris

   Matinée Municipales 2020

   Information & inscription
   17Oct

   Paris

   Journée d'étude « Santé social »

   Information & inscription
   22Oct

   Paris

   Club Finances

   Information & inscription

Formations

   Gazette
   08Nov

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales (1 jours)

   Information & inscription
   12Nov

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU) (1
   jours)

   Information & inscription
   12Nov

   Intercommunalité et Voirie (1 jours)

   Information & inscription

   Commentaires

Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les policiers,
les maires et les habitants »

   ____________________

   ____________________ Votre e-mail ne sera pas publié


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Commenter

   Oméga Handicap Sécurité Think Thann Europe

   16/07/2019 01h51

   Le désengagement de l’État dans des communes moyennes en fermant
   commissariats et gendarmerie ouvre la porte à l’insécurité des
   habitants. Nombre de maire, quand leur budget leur permet se voient
   contraints de créer une police municipale qui est présente le jour mais
   souvent absente la nuit faute de moyens humains ou financier ou les
   deux.
   Mais la sécurité ne s’arrête pas à la protection des biens, elle
   concerne aussi la sécurité des personnes et leur circulation dans les
   villes et communes.
   Nombre de maires oublient leurs obligations dictées par la convention
   internationale des droits des personnes handicapées en son paragraphe 3
   qui les oblige à consulter étroitement les organisations représentant
   des pers handi d’autant plus lorsqu’elle existent dans leur commune ou
   ville. Pour toutes réfections trottoirs, chaussées, projets de
   constructions il est souhaitable d’y associer les organisations
   représentant des personnes handicapées afin d’éviter le gaspillage
   d’argent public pour des travaux qui au final ne répondraient pas au
   besoin de tous voire ne seraient pas conforme à l’accessibilité.
   Répondre

   Kris77dtc

   17/07/2019 01h02

   90 à 80 une seconde de différence sur 1 km ? Faut revoir les calculs !
   C’est pour ça la France va mal….
   Répondre
   Commenter

   club-prevention-securite

   Club Prévention sécurité :Contenus et services dédiés aux
   professionnels de la prévention sécurité

   Offre d’abonnement 1 accès : Abonnez-vous et accédez à l’intégralité
   des contenus et services
   Je m'abonne

   Offre multi accès sur mesure : Abonnez plusieurs personnes de votre
   service et profitez de tarifs dégressifs
   Je m'abonne

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Logo Gazette.fr LaGazette.fr
     * Offre découverte gratuit pendant 30 jours

   Logo Gazette.fr Club prévention sécurité
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+


   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Offre découverte :
       30 jours gratuits Offre découverte :
       30 jours gratuits
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Actualité
     * France
     * Regards croisés sur la cité de l’avenir

   Edito

Regards croisés sur la cité de l’avenir

   Publié le 03/12/2018
   • Par Auteur associé Guillaume Doyen Romain Mazon • dans : France
   business smart city.internet connection.social concept business smart
   city.internet connection.social concept apinan - Fotolia

   Inédit. Pour la première fois, quatre grands médias, leaders dans leur
   secteur, s'associent pour explorer tous les enjeux de la ville du
   futur.

   Ma Gazette

   Sélectionnez ce thème et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Ville du futur

   Mettre à jour

   avec Christine Kerdellant et Fabien Renou

   directrice de la rédaction de l'Usine Nouvelle et de l'Usine Digitale
   et rédacteur en chef du Moniteur

   Les rédactions de « La Gazette des communes », du « Moniteur », de «
   L’Usine nouvelle » et de « L’Usine digitale », titres de référence des
   collectivités locales, du BTP, de l’industrie et du digital, unissent
   leurs expertises pour vous proposer un panorama des projets que mènent,
   conjointement ou séparément, à grande échelle ou de manière
   expérimentale, les acteurs publics et privés.

   Cette expérience inédite permet de confronter les points de vue des
   clients et des donneurs d’ordres, des industriels et des collectivités,
   afin de trouver un langage commun et des bases de discussion – et de
   nouer ainsi des relations gagnant-gagnant.

Etude exclusive

   Energie, emplois, télécoms, mobilités, inclusion, démocratie… Tous les
   aspects de la vie sociale et économique sont saisis par l’irruption de
   techniques qui métamorphosent la ville. Mais les collectivités locales
   et les entreprises sont-elles prêtes à relever ensemble l’immense défi
   de la modernité urbaine ?

   Nous avons lancé une étude exclusive auprès des décideurs publics comme
   privés, dont vous trouverez les résultats en cliquant ici. Vous y
   constaterez que les uns et les autres ont déjà fait un pas dans la
   bonne direction, mais qu’il leur reste encore un peu de chemin à
   parcourir…
     * Dijon lance son offensive smart city
     * La smart city offre de multiples débouchés

Urgence

   « On n’a pas le choix. Il faut faire de la rénovation énergétique, de
   la construction bas carbone, de la mobilité verte, douce, partout »,
   nous dit Anne Hidalgo, la maire de Paris, et présidente du C40,
   groupement qui réunit les plus grandes métropoles mondiales œuvrant en
   faveur du climat, dans l’interview qu’elle nous a accordée.

   Le dérèglement climatique, dont nous observons tous les jours les
   funestes manifestations, nous impose de repenser la ville, maintenant,
   ensemble, si nous voulons que le mot « futur » ait encore du sens.
     * « Il faut que Paris garde sa capacité d’innovation » – Anne Hidalgo

Cet article est en relation avec le dossier

     * Smart city : les clés de la ville intelligente

   Thèmes abordés
     * Ville du futur

   Réagir à cet article

   Sur le même sujet
     *
          + La smart city, du rêve à la réalité
          + Smart city : « La collectivité ne doit pas chercher à se
            substituer au secteur privé »
          + La ville intelligente cherche les talents de demain
          + L’intelligence artificielle n’est pas un as du volant
          + L’intelligence artificielle, nouvel eldorado de l’immobilier

   marche online

Nos offres d'emploi

     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Plus de 1000 offres d'emploi !
   TOUTES LES OFFRES D'EMPLOI

Aujourd'hui sur les clubs experts gazette

   AdobeStock_37787276 AdobeStock_37787276 © AdobeStock / K.-U. Häßler
   Eau/Assainissement

FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un club sur
les économies d’eau »

   Assemblee nationale Assemblee nationale © Christophe Eyquem
   Projet de loi de finances 2018

PLF 2018 : les modifications du volet « dépenses » votées en commission à
l’Assemblée

   Fontenay : une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage Fontenay :
   une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage © PHOTOPQR/LE
   PARISIEN/MAXPPP
   Police municipale

Les brigades vertes traquent les dépôts sauvages de déchets

   © Combes Frederic
   Réforme des retraites

Pour le Sénat, il faut allonger, mais aussi améliorer, les fins de carrière

Nos services

Prépa concours

   CAP

   Sage femme territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Médecin territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Attaché économique – janvier 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

Évènements

   Gazette
   15Oct

   Paris

   Matinée Municipales 2020

   Information & inscription
   17Oct

   Paris

   Journée d'étude « Santé social »

   Information & inscription
   22Oct

   Paris

   Club Finances

   Information & inscription

Formations

   Gazette
   07Nov

   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre territoire (1 jours)

   Information & inscription
   07Nov

   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)

   Information & inscription
   07Nov

   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)

   Information & inscription

   Commentaires

Regards croisés sur la cité de l’avenir

   ____________________

   ____________________ Votre e-mail ne sera pas publié


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Commenter

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+


   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Textes officiels
     * TO parus au JO
     * TO non parus au JO

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Textes officiels

Textes officiels

   Logement 01/10/2019

Calcul des APL et de la prime de déménagement

   L'arrêté du 27 septembre a pour objet de revaloriser les paramètres du
   barème des aides personnelles au logement (APL) à hauteur de 0,3 %.
   Suite à la codification des APL au sein du livre VIII du code de la
   construction et de l'habitation, il abroge les arrêtés précédents et
   reprend l'ensemble des paramètres relatifs aux modalités de ...

   Education 30/09/2019

Création de l’inspection générale de l’éducation, du sport et de la recherche

   Le décret du 27 septembre crée une inspection générale de l'éducation,
   du sport et de la recherche qui regroupe les compétences jusqu'alors
   dévolues aux inspections générales des ministères chargés de
   l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la recherche, des sports
   et de la jeunesse et de la culture.Il définit les missions et ...

   Habitat 30/09/2019

Prorogation du mandat des membres du conseil d’administration de l’Anah

   Le conseil d'administration de l'Anah est composé de vingt-quatre
   membres disposant d'une voix délibérative.Ces membres sont regroupés au
   sein de trois collèges : Etat et ses établissements publics ; élus et
   représentants locaux ; personnalités qualifiées.Chaque membre est doté
   d'un suppléant. La durée du mandat de membre est de ...

   Démocratie participative 30/09/2019

Indemnisation des citoyens participant aux travaux du Cese

   Le décret du 27 septembre fixe le montant de l'indemnité journalière
   dont pourront bénéficier, à leur demande, les citoyens appelés à
   participer aux travaux du Conseil économique, social et environnemental
   (Cese). Il précise également les modalités de prise en charge et de
   remboursement des frais occasionnés pas ces travaux.Les ...

   Numérique 30/09/2019

Dématérialisation : expérimentation d’un registre des actes de l’état civil
électronique

   Un décret du 26 septembre concrétise la mise en place
   d'une expérimentation de la dématérialisation des actes de l'état civil
   établis par le ministère des affaires étrangères.Ce texte crée un
   registre des actes de l'état civil électronique au sein duquel sont
   conservés les actes de l'état civil électroniques dans des conditions
   ...

   administration 27/09/2019

Décès de Jacques Chirac : lundi 30 septembre, jour de deuil national

   Le lundi 30 septembre 2019 est déclaré par décret du Premier ministre,
   jour de deuil national en raison du décès de Jacques Chirac, ancien
   Président de la République.Une circulaire précise également que les
   drapeaux devront être mis en berne pendant cette journée sur tous les
   bâtiments et édifices publics, et à 15 heures, un moment ...

   Environnement 26/09/2019

Définition et évaluation du bon état écologique des eaux marines

   Le bon état écologique des eaux marines, conformément à l'article R.
   219-6 du code de l'environnement, veut que ces eaux conservent la
   diversité écologique et le dynamisme d'océans et de mers qui soient
   propres, en bon état sanitaire et productifs, et que l'utilisation du
   milieu marin soit durable, sauvegardant ainsi le potentiel de ...

   Environnement 26/09/2019

Milieu marin : de nouvelles modalités pour le document stratégique de façade

   Est modifié l'arrêté du 11 juillet 2018 relatif aux critères et
   méthodes à mettre en œuvre pour l'élaboration des deux premières
   parties du document stratégique de façade, mentionnées aux 1° et 2° du
   II de l'article R. 219-1-7 du code de l'environnement, et de sa
   quatrième partie mentionnée au 4° du II de ce même article.On ne ...

   Aérodrome Notre-Dame-des-Landes 25/09/2019

NDDL : Abrogation du décret sur l’acquisition des immeubles pour le projet
d’aérodrome

   Le décret n° 2007-69 du 19 janvier 2007 qui offrait, en vue de la
   réalisation du futur aérodrome international pour la desserte du Grand
   Ouest, la possibilité aux propriétaires de mettre en demeure l'Etat
   d'acquérir des immeubles sis à l'intérieur du périmètre constitué par
   les territoires des communes de Notre-Dame-des-Landes ...

   Aménagement 25/09/2019

Le CEREMA crée des comités d’orientation territoriaux

   Sur proposition du directeur général pour chacune des treize régions
   métropolitaines, le conseil d'administration du Centre d'études et
   d'expertise sur les risques, l'environnement, la mobilité et
   l'aménagement (CEREMA) crée un comité d'orientation général.Ce comité
   doit débattre des enjeux liés à la mise en œuvre, dans les ...

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 780
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   12Nov
   Maîtriser les procédures des actes de l’état civil (1 jours)
   Paris
   13Nov
   Connaître les différents modes d'union (1 jours)
   Paris
   18Nov
   Décrypter le projet de loi relatif à l'organisation et à la
   transformation du système... (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Réponses ministérielles

Réponses ministérielles

   Fonction publique 02/10/2019

Un artiste employé par une collectivité peut-il être placé en disponibilité ?

   Réponse du ministère de la culture : Les artistes employés par les
   collectivités territoriales ne sont pas dans une situation dérogatoire
   par rapport aux règles de la fonction publique territoriale. Ainsi,
   seul un fonctionnaire titulaire peut être placé en disponibilité et le
   bénéfice d'un congé pour convenance personnelle est ...

   Pouvoir de police du maire 02/10/2019

Le maire doit-il contrôler les travaux dans un cimetière communal ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : Sauf à ce que leur état
   constitue un risque pour l'hygiène, la décence ou la sécurité du
   cimetière, la rénovation des monuments funéraires n'est pas encadrée
   par la loi. Il est cependant fréquent que les règlements de ...

   Patrimoine 01/10/2019

Comment développer les énergies solaires dans les abords de monuments
historiques ?

   Réponse du ministère de la culture : La protection au titre des abords
   des monuments historiques classés et inscrits concerne aujourd'hui près
   de 17 000 communes sur l'ensemble du territoire. Il s'agit d'un
   dispositif essentiel en termes de protection et de mise en valeur du
   patrimoine architectural, urbain, rural et paysager ainsi que de ...

   Eau 01/10/2019

Comment est élaboré le projet de territoire pour la gestion de l’eau ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Les
   impacts du changement climatique sur les ressources en eau sont de plus
   en plus perceptibles par les collectivités, acteurs économiques
   (industriels, agriculteurs) et citoyens. Face à une ressource de moins
   en moins abondante, la sobriété doit être recherchée par ...

   Equipement 30/09/2019

Quelles sont les aides disponibles pour l’équipement des communes rurales ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : En 2019, le Gouvernement
   maintient le soutien de l'État à l'investissement local à des niveaux
   historiquement élevés. Cet appui peut prendre la forme de subventions
   au titre de la dotation d'équipement des territoires ruraux (DETR ...

   Sécurité publique 30/09/2019

Ne faudrait-il pas créer un cadre d’emploi spécifique aux ASVP ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et relations avec
   les collectivités territoriales : Les agents de surveillance de la voie
   publique (ASVP) ne sont pas inclus dans un cadre d'emplois spécifique
   de la fonction publique territoriale, contrairement aux agents de
   police municipale ou aux gardes champêtres.Agents titulaires d'un ...

   Sécurité routière 27/09/2019

Quelle est la place de la nouvelle mobilité dans l’espace urbain ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Le
   Gouvernement est attentif à la sécurité des piétons, qui sont les
   usagers les plus vulnérables de la voie publique, en vue de réduire
   l'accidentalité en agglomération. C'est un des axes importants du plan
   de lutte contre l'insécurité routière présenté par le Premier ...

   Fonction publique territoriale 27/09/2019

Un CCAS est-il obligatoirement affilié au centre de gestion ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : L'article 2 du décret n° 85-643
   du 26 juin 1985 relatif aux centres de gestion institués par la loi
   n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives
   à la fonction publique territoriale précise les ...

   Etablissement recevant du public 26/09/2019

Quel est le périmètre pour lequel un défibrillateur vaudrait pour plusieurs
ERP ?

   Réponse du ministère des solidarités et de la santé : La loi
   n° 2018-527 du 28 juin 2018 relative au défibrillateur cardiaque
   dispose que lorsqu'un même site accueille plusieurs établissements
   recevant du public, ces derniers peuvent mettre en commun un
   défibrillateur automatisé externe.Le décret du 19 décembre 2018 relatif
   aux ...

   Energie 26/09/2019

Qu’en est-il des syndicats départementaux de l’énergie dans le projet de loi
relatif à l’énergie et au climat ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Les
   syndicats d'électricité sont un élément important du système électrique
   français, de la péréquation tarifaire et de la solidarité nationale à
   laquelle la ministre de la transition écologique et solidaire est
   particulièrement attachée. Aussi, la ministre souhaite ...

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 541
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   07Nov
   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre... (1 jours)
   Nantes
   07Nov
   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)
   Paris
   07Nov
   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Réponses ministérielles

Réponses ministérielles

   Commande publique 25/09/2019

Où en est le décret sur la prise en compte du caractère biosourcé des
produits dans les marchés publics ?

   Réponse du ministère de l'agriculture et de l'alimentation : Le
   Gouvernement est conscient de l'enjeu que représente le développement
   de la bioéconomie, et notamment des produits biosourcés, à la fois
   comme diversification économique pour l'agriculture française, mais
   également comme contribution de ce secteur aux enjeux du changement ...

   Déchets 25/09/2019

Comment le traitement des biodéchets est-il encouragé sur l’ensemble du
territoire ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : La
   valorisation des biodéchets représente un enjeu essentiel pour réduire
   la quantité de déchets incinérés ou stockés. Les Français, particuliers
   et entreprises, produisent en effet près de 50 millions de tonnes de
   biodéchets par an, ce qui représente 30 % des ordures ...

   Environnement 24/09/2019

Dans quelle mesure les agences de l’eau financent-elles les projets de
territoires pour la gestion de l’eau ?

   Réponse du ministère de l'agriculture et de l’alimentation :
   L'agriculture étant un secteur particulièrement exposé aux
   modifications hydrologiques, il est important de réduire la
   vulnérabilité de l'agriculture à un risque accru de manque d'eau dans
   le contexte du changement climatique. En témoignent les conséquences de
   la sécheresse ...

   Fonction publique 24/09/2019

Le dispositif de dons de jours de repos des agents est-il moins favorable que
dans le privé ?

   Réponse du ministère de l'action et des comptes publics : Deux
   mécanismes de don de jours de repos non pris ont été mis en place dans
   les trois versants de la fonction publique.Le premier a été instauré au
   profit des agents publics parents d'un enfant gravement malade en
   application de la loi n° 2014-459 du 9 mai 2014. Le second a ...

   Aides sociales 23/09/2019

Quel rôle peuvent jouer les maires dans l’accompagnement des personnes en
difficulté sociale ?

   Réponse du ministère des solidarités et de la santé : La loi attribue
   aux présidents des conseils départementaux la compétence pour orienter
   les bénéficiaires du revenu de solidarité active (RSA) qui sont sans
   activité professionnelle, et qui, de ce fait, sont tenus de rechercher
   un emploi, d'entreprendre les démarches nécessaires à ...

   Fiscalité verte 23/09/2019

Quelle part des recettes de la fiscalité écologique revient aux collectivités
territoriales ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : La
   fiscalité environnementale constitue un outil essentiel au financement
   de la transition écologique. Cette fiscalité repose principalement sur
   la fiscalité énergétique et notamment la taxe intérieure sur la
   consommation de produits énergétiques (TICPE) qui en constitue ...

   Urbanisme 20/09/2019

Peut-on financer des opérations d’aménagement avec une carte communale ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et relations avec
   les collectivités territoriales : Le projet urbain partenarial (PUP)
   est un outil de financement des équipements publics qui vise à
   accompagner les projets de la collectivité qui a, au préalable, mené
   une réflexion sur l'aménagement et l'urbanisation future de son ...

   Inondation 20/09/2019

Après janvier 2020, quelles aides sont prévues pour la compétence Gemapi ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : Depuis le 1er janvier 2018, par
   l'effet de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014 de modernisation de
   l'action publique territoriale et d'affirmation des métropoles (loi
   MAPTAM) et de la loi n° 2015-991 du 7 août 2015 portant ...

   Dématérialisation 19/09/2019

Quelles sont les solutions pour remédier à l’illectronisme ?

   Réponse du ministère du numérique : Le déploiement de services publics
   numériques de qualité pour les démarches administratives courantes des
   Français est une priorité du gouvernement. Développer l'accès aux
   démarches administratives de manière dématérialisée permettra
   d'augmenter la qualité des services, de développer la ...

   Elections 19/09/2019

Quels sont les moyens mis en place autour du répertoire électoral unique
(REU) ?

   Réponse du ministère de l'intérieur : La loi n° 2016-1048 du
   1er août 2016, entrée en vigueur le 1er janvier dernier, a
   intégralement réformé les modalités d'inscription et de gestion des
   listes électorales et créé un répertoire électoral unique (REU). Cette
   réforme confie en effet l'inscription et la radiation des listes ...

     *
     * précedent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 541
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   07Nov
   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre... (1 jours)
   Nantes
   07Nov
   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)
   Paris
   07Nov
   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Logo Gazette.fr
     * Offre découverte :
       30 jours gratuits Offre découverte :
       30 jours gratuits
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   Logo Gazette.fr Club prévention sécurité
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Logo Gazette.fr LaGazette.fr
     * Offre découverte gratuit pendant 30 jours

   icon Club prévention sécurité

     *
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Offre découverte : 30 jours gratuits Offre découverte : 30 jours
       gratuits

     * Accueil
     * Actualité
     * A la une
     * Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les
       policiers, les maires et les habitants »

   Entretien

Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les policiers,
les maires et les habitants »

   Publié le 15/07/2019
   • Par Hervé Jouanneau Mathilde Elie • dans : A la une, A la Une
   prévention-sécurité, Actu prévention sécurité, France
   Christophe-Castaner Christophe-Castaner © Frédéric KLEMCZYNSKI /
   Divergence

   Dans un entretien accordé à la Gazette, le ministre de l'Intérieur,
   Christophe Castaner, appelle les élus locaux et les habitants à
   participer à la concertation qu'il lancera en septembre dans chaque
   commissariat, dans chaque brigade de gendarmerie, sur la sécurité.
   Soucieux de promouvoir le partenariat avec les maires, il prend
   position sur le continuum de sécurité, notamment sur l'armement des
   policiers municipaux, et annonce le lancement imminent d'un plan de
   lutte contre les stupéfiants.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Sécurité civile
     * [ ] Sécurité publique
     * [ ] Sécurité routière

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   Alors que l’actualité policière est dominée par les violences en marge
   des manifestations de gilets jaunes et la réforme attendue du maintien
   de l’ordre, la Gazette a rencontré le patron de la place Beauvau,
   Christophe Castaner, pour l’interroger sur les grands chantiers engagés
   par son ministère, à commencer par la police de sécurité du quotidien,
   le continuum de sécurité ou encore le sort des policiers municipaux.
   Dans cet entretien, le ministre évoque également le plan annoncé de
   lutte contre les stupéfiants, défend bec et ongles la limitation de
   vitesse à 80km/h sur les routes secondaires et s’emploie à rassurer les
   Français face à la grève des sapeurs-pompiers cet été.

Police municipale, vidéosurveillance, sécurisation de l’espace public… Avec
la menace terroriste, les collectivités territoriales, et tout
particulièrement les villes, se sont massivement investies dans le champ de
la sécurité. Cette montée en puissance a-t-elle un impact sur votre politique
de sécurité ?

   J’ai été maire pendant 17 ans, à la tête d’un service de police
   municipale, et vice-président d’une région avec des enjeux de sécurité
   publique et civile. Je sais par mon expérience de terrain que les
   questions de sécurité se traitent à plusieurs niveaux. Prenons le
   risque terroriste, que vous évoquez. Il est toujours présent à un haut
   niveau en France. Mais ce risque a évolué au fil du temps et est devenu
   endogène, avec des personnes que l’on a vu grandir dans notre pays et
   qui se sont radicalisées. L’évolution est également territoriale car
   tout le territoire est concerné, pas seulement les grandes villes. Dans
   ce contexte, les maires sont, par la proximité qu’ils ont avec leurs
   habitants, les plus compétents pour détecter et observer le phénomène.

   Plus que jamais, nous avons besoin aujourd’hui d’une vision à 360
   degrés de la sécurité de notre pays. C’est la raison d’être du
   continuum de sécurité que je veux créer entre les forces de sécurité de
   l’Etat, les polices municipales et les sociétés de sécurité privée.
   Mais pour mener à bien ce continuum, nous avons besoin des maires.

Ce chantier du continuum de sécurité est annoncé depuis 2018. Quelles sont
vos intentions ?

   Notre calendrier a évolué. Lors de son discours de politique générale
   prononcé au mois de mai dernier, le Premier ministre m’a demandé
   d’élaborer un livre blanc sur la sécurité en vue d’une loi
   d’orientation et de programmation. Dans cette perspective, j’ai décidé
   d’ouvrir en septembre une grande consultation sur la sécurité. Nous
   sommes en train d’en finaliser la méthode. Elle sera dématérialisée
   pour toucher le plus grand nombre et physique pour n’exclure personne.
   Elle s’adressera aux 250 000 policiers et gendarmes, aux 22000
   policiers municipaux, à l’ensemble des sapeurs-pompiers et tous les
   acteurs impliqués dans ce champ de la sécurité, y compris les maires.
   Je veux également que les citoyens puissent s’exprimer et donner leurs
   attentes sur leur propre sécurité. Nous avons besoin de les entendre.
   Les préfets prendront des initiatives en ce sens et des débats seront
   organisés dans chaque brigade de gendarmerie ou commissariat de police
   et dans chaque sous-préfecture.

Les députés Jean-Michel Fauvergue et Alice Thourot ont formulé à l’automne
dernier une série de propositions en faveur de ce continuum de sécurité.
Qu’en retenez-vous ?

   Le rapport qu’ils ont rendu est une pierre à l’édifice, dont je veux me
   servir. Leurs propositions vont nourrir le débat. J’ai d’ailleurs
   profité de la commission consultative des polices municipales du 9
   juillet dernier pour demander aux maires et aux organisations
   syndicales de s’exprimer à ce sujet.
     * Le rapport Fauvergue-Thourot veut muscler les polices municipales

   Les auteurs du rapport posent des sujets majeurs de formation avec la
   proposition de créer une école nationale de la police municipale. De la
   même manière que les policiers et les gendarmes disposent de leurs
   propres écoles de formations, nous sommes favorables à l’évolution de
   la formation pour les policiers municipaux. Ce projet doit se
   construire avec le CNFPT, qui est le meilleur acteur de la formation
   pour les agents territoriaux.

   Je suis également pour l’élargissement des conditions d’accès à la
   police municipale. Les besoins de recrutement sont importants et
   beaucoup de gendarmes s’y retrouvent, les policiers nationaux
   pourraient s’y retrouver davantage. Et d’autres métiers aussi.

Une autre mesure qui fait débat dans le rapport parlementaire concerne
l’armement des polices municipales. Les députés inversent les règles
existantes et proposent un armement systématique sauf avis contraire du
maire.  Quelle est votre position ?

   Je n’y suis pas favorable. Aujourd’hui, le maire peut choisir librement
   l’équipement de ses agents. Mon avis est qu’il doit pouvoir garder
   cette capacité de choisir. En somme, nous sommes favorables à
   l’armement des polices municipales là où le maire considère que c’est
   utile. Néanmoins, cette question sera soumise au débat.

Les policiers municipaux sont en plein essor. Les effectifs augmentent et
leurs prérogatives ne cessent de s’étendre. Depuis plusieurs années, ils
demandent une plus grande reconnaissance. Entendez-vous leurs demandes ?

   A l’occasion de la réunion de la commission consultative des polices
   municipales, le 9 juillet dernier, j’ai pu échanger avec les maires
   employeurs et les syndicats sur les grands enjeux du métier. C’était un
   rendez-vous important. Les partenaires sociaux ont en effet revendiqué
   une plus grande reconnaissance sociale. S’agissant des indemnités, la
   balle est dans le camp des employeurs. Qui paie, décide. Et s’il y a
   des décisions qui nécessitent des aménagements réglementaires, nous y
   procéderons.

   Nous avons également abordé la question de la retraite. Je sais les
   risques auxquels les policiers municipaux sont exposés et qui rendent
   difficile un départ en retraite à 62, 63 ou 64 ans. J’ai défendu auprès
   du Haut commissaire en charge du dossier des retraites la nécessité de
   maintenir un système qui permette de partir plus tôt à la retraite dans
   la mesure où les conditions de travail le justifient.

Les syndicats ont une revendication très précise : l’intégration de certaines
indemnités dans le calcul de leur retraite. Quelle réponse apporter ?

   C’est exactement le sens du travail du Haut-Commissaire : prendre en
   compte la totalité des revenus pour générer des droits à la retraite
   supplémentaire.

La « police de sécurité du quotidien », l’un des grands chantiers du
quinquennat, laisse parfois les élus sur leur faim. L’association France
urbaine, par exemple, juge que les maires ne sont pas suffisamment associés à
cette réforme. Que leur dites-vous ?

   Si les maires disent rencontrer des dysfonctionnements, il faut y
   remédier. J’ai refait une circulaire aux préfets récemment et je leur
   répète régulièrement la priorité que représente à mes yeux le
   partenariat avec les élus. Nous disposons d’outils déjà en place comme
   les conseils locaux de sécurité et de prévention de la délinquance
   (CLSPD) qui sont des outils stratégiques, présidés par les maires, où
   les partenaires locaux se rencontrent et définissent des orientations.
   Il y a aussi des outils très pratiques comme les nouveaux groupements
   de partenariats opérationnels (GPO) qui permettent de réunir les
   acteurs concernés autour d’un besoin défini avec une stratégie
   d’intervention et une évaluation. En matière de sécurité, je veux une
   culture du  service rendu : ce qui compte, ce sont moins les moyens que
   les résultats que nous sommes capables d’apporter aux habitants.

Les renforts policiers annoncés dans les quartiers de reconquête républicaine
(QRR) se déploient progressivement. Quel premier bilan en faites-vous ?

   Tout d’abord, j’ai changé avec le secrétaire d’Etat, Laurent Nunez, la
   façon dont on choisit ces QRR. Les 15 premiers annoncés en 2018 avaient
   été sélectionnés sur la base des difficultés qu’ils pouvaient
   rencontrer. Or, il m’est apparu, lors de mes déplacements, que le
   premier critère à retenir était la mobilisation partenariale. Une autre
   décision a été d’accélérer le calendrier. Nous devions en lancer 15
   nouveaux, ils seront en fait 32. Au total, nous prévoyons de faire 60
   QRR pendant la mandature.

   Sur le terrain, les effectifs sont composés de jeunes policiers et de
   plus expérimentés. Les arrivées des nouvelles recrues se font en ce
   moment, entre juin et octobre. Le dispositif est en train de monter en
   puissance et porte ses fruits. Nous disposons d’une évaluation
   constante avec le Lab’ PSQ et des enquêtes auprès des citoyens.

Tous les élus constatent la corrélation entre la délinquance et le business
de la drogue dans leurs villes. Où en est votre plan de lutte contre le
trafic de stupéfiants annoncé en avril ?

   La lutte contre les stupéfiants est une bataille essentielle car les
   trafics détruisent l’avenir des familles : celui d’un enfant qui va
   rapidement décrocher de l’école et se retrouver dans une impasse, celui
   des parents qui vont perdre leur fils ou leur fille, celui d’un
   quartier entier avec une économie parallèle qui fait vivre les
   trafiquants et leurs proches. Les enjeux financiers sont énormes : la
   drogue représente, je vous le rappelle, 3,9 milliards d’euros. Dans
   certaines cages d’escaliers, le trafic peut atteindre 50 000 euros par
   jour. Il faut donc en faire une grande priorité et mener la bataille
   sur tous les fronts en s’attaquant au démantèlement des réseaux, depuis
   la cage d’escalier jusqu’aux filières internationales.

   J’ai d’ores et déjà décidé de placer la lutte contre les trafics au
   sein de la PSQ, ça ne figurait pas dans le cahier des charges. Ce sera
   un des axes majeurs du plan national de lutte contre les stupéfiants
   que le président et le premier ministre ont validé et que nous
   présenterons dans les semaines qui viennent.

Sur la base d’un rapport officiel, d’une tribune de plusieurs élus et de
médecins, un débat a ressurgi sur la légalisation du cannabis. Quelle est
votre position ?

   J’ai pensé comme beaucoup d’autres que la légalisation pouvait
   supprimer le trafic. Mais ce n’est pas le cas. D’abord parce que le
   trafic ne se limite pas à la seule vente du cannabis. Aujourd’hui, et
   c’est assez étonnant, dans certaines cages d’escalier, vous pouvez
   prendre connaissance des tarifs des différents produits sur un panneau
   : cannabis, coke, héroïne, substances chimiques… Il ne faut pas croire
   que la légalisation va régler ce problème-là. Par ailleurs, s’agissant
   du cannabis, la teneur en THC (tétrahydrocannabinol, NDLR), la molécule
   responsable de ses principaux effets psychoactifs, a été multipliée par
   5 ou 6 depuis vingt ans. La dépénalisation aurait pour effet de réduire
   le taux de THC et les consommateurs d’aujourd’hui ne s’en
   contenteraient sans doute pas. Il faut mettre ces questions sur la
   table. Il faut également regarder ce qui se passe à l’étranger et avoir
   en tête que dans certains pays, la légalisation s’est accompagnée d’une
   plus grande consommation de drogue.

   D’un autre côté, il faut admettre que notre système, basé sur la
   répression, ne parvient  pas à endiguer le phénomène. On peut en
   débattre, mais je dois exprimer une réserve de principe : il ne
   faudrait pas laisser à penser que fumer du cannabis ne comporte aucun
   risque. Fumer, surtout pour les plus jeunes, c’est grave.

Les sapeurs-pompiers professionnels sont en crise. Une intersyndicale menace
de faire grève tout au long de l’été. Ils réclament notamment une
revalorisation significative de la prime de feu. Comment mettre fin à cette
crise ?

   Le malaise est réel et doit être mis en relation avec l’explosion du
   nombre d’interventions des sapeurs-pompiers, les problèmes de
   régulation pour le secours à personne, la saturation des services
   départementaux et les besoins de recrutement. S’agissant des
   revendications statutaires et sociales, des discussions sont en cours
   avec ceux qui paient – les départements et les communes, et nous y
   sommes attentifs.

   Mais je veux rassurer les Français. Les sapeurs-pompiers ont le sens de
   l’engagement. Leur grève, dont je ne discute ni les causes ni la
   légitimité, ne menace pas la sécurité des Français. Nous sommes à un
   moment où nous pré-déployons des forces dans les zones à risque
   incendie. Je peux vous dire qu’il ne manque personne. Tous les
   sapeurs-pompiers sont mobilisés !

La directive européenne sur le temps de travail des sapeurs-pompiers
volontaires qui interdirait de concilier un engagement volontaire avec une
activité professionnelle pourrait-elle en vigueur en France, comme beaucoup
le craignent ?

   C’est une vraie préoccupation. Nous travaillons main dans la main avec
   la Fédération nationale des sapeurs-pompiers de France, leur président,
   Grégory Allione, et les organisations syndicales de sapeurs-pompiers
   pour trouver des solutions.

   Nous travaillons  sur deux fronts. Le premier est de chercher le
   maximum de dérogations que permet la directive temps de travail pour
   permettre de servir comme volontaire. Je ne veux pas prendre le risque
   d’avoir de nouvelles mises en demeure en provenance de Bruxelles. En
   parallèle, nous voulons travailler sur l’initiative européenne pour
   reconnaître que l’engagement ne doit pas être reconnu comme un temps de
   travail. J’ai eu des échanges récemment avec la Commission européenne
   et je suis optimiste sur la préservation de notre de modèle de sécurité
   civile français.

Concluons notre entretien avec la sécurité routière et cette réforme de la
limitation de vitesse sur les routes secondaires qui a créé beaucoup de
crispations parmi les élus. Aujourd’hui encore, de nombreux élus, en écho à
leurs administrés, restent farouchement opposés à la limitation à 80 km/h.
Que leur répondez-vous ?

   Lors du Grand débat, nous avons entendu les élus s’exprimer contre
   cette mesure : leurs revendications pouvaient être  légitimes, car ils
   nous disaient savoir mieux que nous la dangerosité de leurs routes,
   mais aussi, quelquefois, populistes quand ils voulaient faire plaisir à
   des habitants qui râlaient. Mais je l’ai dit et le redis : le bilan de
   la limitation de la vitesse entre juillet 2018 et juillet 2019 a permis
   d’épargner au moins 206 vies humaines ! Au moins, car près de 75 % du
   parc des radars ont été dégradé ces derniers mois et de mauvaises
   habitudes se conduite sont revenues. Ce bilan de 206 vies sauvées est
   spectaculaire et je m’en félicite. J’ai été maire et je sais, comme
   tous les maires, ce que c’est que d’aller annoncer à une famille de sa
   commune la mort d’un proche ou d’un enfant. Alors, oui, depuis 30 ans,
   les limitations de vitesse, les radars automatiques, sont impopulaires
   mais depuis 30 ans, la courbe de la mortalité routière ne cesse de
   baisser. Sauf ces toutes dernières années. C’est la raison pour
   laquelle nous avons voulu réagir.

   Aujourd’hui, j’assume l’impopularité de cette mesure qui donne des
   résultats ! Mais je veux aussi rappeler à certains que réduire la
   vitesse de 90 à 80 km/h se traduit par la perte d’une seule seconde par
   kilomètre parcouru. Néanmoins, nous avons entendu les élus et leurs
   besoins d’avoir plus de latitude sur cette limitation. Ils pourront le
   faire en toute responsabilité dès lors que la loi LOM sera promulguée.

   Thèmes abordés
     * Sécurité civile
     * Sécurité publique
     * Sécurité routière

   2 Réagir à cet article Vous avez une question ? Posez-la à notre
   juriste

   Sur le même sujet
     *
          + Le rapport Fauvergue-Naegelen veut « asseoir le rôle et la
            place des polices municipales »
          + Police municipale : les syndicats déplorent le manque de
            coopération avec les forces de l’Etat
          + Grand débat : ce que proposent les élus de France urbaine en
            matière de sécurité
          + « Remettre en cause la coproduction locale de sécurité serait
            une erreur »

   marche online

Nos offres d'emploi

     * VILLE D'AUBERVILLIERS
       RESPONSABLE TRAVAUX ET SECURITE (F/H)
       Seine-Saint-Denis
     * VILLE DE MEYREUIL
       GARDIEN- BRIGADIER DE POLICE MUNICIPALE (H/F)
       Bouches-Du-Rhone
     * VILLE DE FORBACH
       BRIGADIER CHEF PRINCIPAL (H/F)
       Moselle

   Plus de 1000 offres d'emploi !
   TOUTES LES OFFRES D'EMPLOI

Aujourd'hui sur le Club prévention-sécurité

   Fontenay : une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage Fontenay :
   une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage © PHOTOPQR/LE
   PARISIEN/MAXPPP
   Police municipale

Les brigades vertes traquent les dépôts sauvages de déchets

   médiation médiation © DR
   Médiation sociale

« Il ne faut pas limiter le médiateur social à une présence en bas des
immeubles »

   rouen-lubrizol-usine-incendie-feu-fumee
   rouen-lubrizol-usine-incendie-feu-fumee © Twitter @CCastaner
   Environnement

Incendie de Lubrizol à Rouen : comment les communes font-elles face ?

   Logo municipales Logo municipales © Fotolia
   Décentralisation

Projet de loi sur les maires : le Sénat fait entendre sa petite musique

Nos services

Prépa concours

   CAP

   Sage femme territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Médecin territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Attaché économique – janvier 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

Évènements

   Gazette
   15Oct

   Paris

   Matinée Municipales 2020

   Information & inscription
   17Oct

   Paris

   Journée d'étude « Santé social »

   Information & inscription
   22Oct

   Paris

   Club Finances

   Information & inscription

Formations

   Gazette
   08Nov

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales (1 jours)

   Information & inscription
   12Nov

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU) (1
   jours)

   Information & inscription
   12Nov

   Intercommunalité et Voirie (1 jours)

   Information & inscription

   Commentaires

Christophe Castaner : « Je lance une grande consultation avec les policiers,
les maires et les habitants »

   ____________________

   ____________________ Votre e-mail ne sera pas publié


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Commenter

   Oméga Handicap Sécurité Think Thann Europe

   16/07/2019 01h51

   Le désengagement de l’État dans des communes moyennes en fermant
   commissariats et gendarmerie ouvre la porte à l’insécurité des
   habitants. Nombre de maire, quand leur budget leur permet se voient
   contraints de créer une police municipale qui est présente le jour mais
   souvent absente la nuit faute de moyens humains ou financier ou les
   deux.
   Mais la sécurité ne s’arrête pas à la protection des biens, elle
   concerne aussi la sécurité des personnes et leur circulation dans les
   villes et communes.
   Nombre de maires oublient leurs obligations dictées par la convention
   internationale des droits des personnes handicapées en son paragraphe 3
   qui les oblige à consulter étroitement les organisations représentant
   des pers handi d’autant plus lorsqu’elle existent dans leur commune ou
   ville. Pour toutes réfections trottoirs, chaussées, projets de
   constructions il est souhaitable d’y associer les organisations
   représentant des personnes handicapées afin d’éviter le gaspillage
   d’argent public pour des travaux qui au final ne répondraient pas au
   besoin de tous voire ne seraient pas conforme à l’accessibilité.
   Répondre

   Kris77dtc

   17/07/2019 01h02

   90 à 80 une seconde de différence sur 1 km ? Faut revoir les calculs !
   C’est pour ça la France va mal….
   Répondre
   Commenter

   club-prevention-securite

   Club Prévention sécurité :Contenus et services dédiés aux
   professionnels de la prévention sécurité

   Offre d’abonnement 1 accès : Abonnez-vous et accédez à l’intégralité
   des contenus et services
   Je m'abonne

   Offre multi accès sur mesure : Abonnez plusieurs personnes de votre
   service et profitez de tarifs dégressifs
   Je m'abonne

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + A la une
          + Toute l’actualité
          + Dossiers
          + Agenda
     * Juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministèrielles
     * Pratique
          + Retour sur expérience
          + Veille documentaire
          + Vos questions – Nos réponses
          + Fiches pratiques
     * Carrière
          + Statut
          + Portraits métiers
     * Communauté
          + Forum
          + Evénements du club
          + Comptes-rendus des dernières rencontres
     * Services
          + Offres d’emploi
          + Formations
          + Librairie
     * Logo Gazette.fr LaGazette.fr
     * Offre découverte gratuit pendant 30 jours

   Logo Gazette.fr Club prévention sécurité
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+


   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Offre découverte :
       30 jours gratuits Offre découverte :
       30 jours gratuits
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Actualité
     * France
     * Regards croisés sur la cité de l’avenir

   Edito

Regards croisés sur la cité de l’avenir

   Publié le 03/12/2018
   • Par Auteur associé Guillaume Doyen Romain Mazon • dans : France
   business smart city.internet connection.social concept business smart
   city.internet connection.social concept apinan - Fotolia

   Inédit. Pour la première fois, quatre grands médias, leaders dans leur
   secteur, s'associent pour explorer tous les enjeux de la ville du
   futur.

   Ma Gazette

   Sélectionnez ce thème et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Ville du futur

   Mettre à jour

   avec Christine Kerdellant et Fabien Renou

   directrice de la rédaction de l'Usine Nouvelle et de l'Usine Digitale
   et rédacteur en chef du Moniteur

   Les rédactions de « La Gazette des communes », du « Moniteur », de «
   L’Usine nouvelle » et de « L’Usine digitale », titres de référence des
   collectivités locales, du BTP, de l’industrie et du digital, unissent
   leurs expertises pour vous proposer un panorama des projets que mènent,
   conjointement ou séparément, à grande échelle ou de manière
   expérimentale, les acteurs publics et privés.

   Cette expérience inédite permet de confronter les points de vue des
   clients et des donneurs d’ordres, des industriels et des collectivités,
   afin de trouver un langage commun et des bases de discussion – et de
   nouer ainsi des relations gagnant-gagnant.

Etude exclusive

   Energie, emplois, télécoms, mobilités, inclusion, démocratie… Tous les
   aspects de la vie sociale et économique sont saisis par l’irruption de
   techniques qui métamorphosent la ville. Mais les collectivités locales
   et les entreprises sont-elles prêtes à relever ensemble l’immense défi
   de la modernité urbaine ?

   Nous avons lancé une étude exclusive auprès des décideurs publics comme
   privés, dont vous trouverez les résultats en cliquant ici. Vous y
   constaterez que les uns et les autres ont déjà fait un pas dans la
   bonne direction, mais qu’il leur reste encore un peu de chemin à
   parcourir…
     * Dijon lance son offensive smart city
     * La smart city offre de multiples débouchés

Urgence

   « On n’a pas le choix. Il faut faire de la rénovation énergétique, de
   la construction bas carbone, de la mobilité verte, douce, partout »,
   nous dit Anne Hidalgo, la maire de Paris, et présidente du C40,
   groupement qui réunit les plus grandes métropoles mondiales œuvrant en
   faveur du climat, dans l’interview qu’elle nous a accordée.

   Le dérèglement climatique, dont nous observons tous les jours les
   funestes manifestations, nous impose de repenser la ville, maintenant,
   ensemble, si nous voulons que le mot « futur » ait encore du sens.
     * « Il faut que Paris garde sa capacité d’innovation » – Anne Hidalgo

Cet article est en relation avec le dossier

     * Smart city : les clés de la ville intelligente

   Thèmes abordés
     * Ville du futur

   Réagir à cet article

   Sur le même sujet
     *
          + La smart city, du rêve à la réalité
          + Smart city : « La collectivité ne doit pas chercher à se
            substituer au secteur privé »
          + La ville intelligente cherche les talents de demain
          + L’intelligence artificielle n’est pas un as du volant
          + L’intelligence artificielle, nouvel eldorado de l’immobilier

   marche online

Nos offres d'emploi

     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Plus de 1000 offres d'emploi !
   TOUTES LES OFFRES D'EMPLOI

Aujourd'hui sur les clubs experts gazette

   AdobeStock_37787276 AdobeStock_37787276 © AdobeStock / K.-U. Häßler
   Eau/Assainissement

FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un club sur
les économies d’eau »

   Assemblee nationale Assemblee nationale © Christophe Eyquem
   Projet de loi de finances 2018

PLF 2018 : les modifications du volet « dépenses » votées en commission à
l’Assemblée

   Fontenay : une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage Fontenay :
   une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage © PHOTOPQR/LE
   PARISIEN/MAXPPP
   Police municipale

Les brigades vertes traquent les dépôts sauvages de déchets

   © Combes Frederic
   Réforme des retraites

Pour le Sénat, il faut allonger, mais aussi améliorer, les fins de carrière

Nos services

Prépa concours

   CAP

   Sage femme territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Médecin territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Attaché économique – janvier 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

Évènements

   Gazette
   15Oct

   Paris

   Matinée Municipales 2020

   Information & inscription
   17Oct

   Paris

   Journée d'étude « Santé social »

   Information & inscription
   22Oct

   Paris

   Club Finances

   Information & inscription

Formations

   Gazette
   07Nov

   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre territoire (1 jours)

   Information & inscription
   07Nov

   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)

   Information & inscription
   07Nov

   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)

   Information & inscription

   Commentaires

Regards croisés sur la cité de l’avenir

   ____________________

   ____________________ Votre e-mail ne sera pas publié


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Commenter

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+


   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Textes officiels
     * TO parus au JO
     * TO non parus au JO

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Textes officiels

Textes officiels

   Logement 01/10/2019

Calcul des APL et de la prime de déménagement

   L'arrêté du 27 septembre a pour objet de revaloriser les paramètres du
   barème des aides personnelles au logement (APL) à hauteur de 0,3 %.
   Suite à la codification des APL au sein du livre VIII du code de la
   construction et de l'habitation, il abroge les arrêtés précédents et
   reprend l'ensemble des paramètres relatifs aux modalités de ...

   Education 30/09/2019

Création de l’inspection générale de l’éducation, du sport et de la recherche

   Le décret du 27 septembre crée une inspection générale de l'éducation,
   du sport et de la recherche qui regroupe les compétences jusqu'alors
   dévolues aux inspections générales des ministères chargés de
   l'éducation, de l'enseignement supérieur et de la recherche, des sports
   et de la jeunesse et de la culture.Il définit les missions et ...

   Habitat 30/09/2019

Prorogation du mandat des membres du conseil d’administration de l’Anah

   Le conseil d'administration de l'Anah est composé de vingt-quatre
   membres disposant d'une voix délibérative.Ces membres sont regroupés au
   sein de trois collèges : Etat et ses établissements publics ; élus et
   représentants locaux ; personnalités qualifiées.Chaque membre est doté
   d'un suppléant. La durée du mandat de membre est de ...

   Démocratie participative 30/09/2019

Indemnisation des citoyens participant aux travaux du Cese

   Le décret du 27 septembre fixe le montant de l'indemnité journalière
   dont pourront bénéficier, à leur demande, les citoyens appelés à
   participer aux travaux du Conseil économique, social et environnemental
   (Cese). Il précise également les modalités de prise en charge et de
   remboursement des frais occasionnés pas ces travaux.Les ...

   Numérique 30/09/2019

Dématérialisation : expérimentation d’un registre des actes de l’état civil
électronique

   Un décret du 26 septembre concrétise la mise en place
   d'une expérimentation de la dématérialisation des actes de l'état civil
   établis par le ministère des affaires étrangères.Ce texte crée un
   registre des actes de l'état civil électronique au sein duquel sont
   conservés les actes de l'état civil électroniques dans des conditions
   ...

   administration 27/09/2019

Décès de Jacques Chirac : lundi 30 septembre, jour de deuil national

   Le lundi 30 septembre 2019 est déclaré par décret du Premier ministre,
   jour de deuil national en raison du décès de Jacques Chirac, ancien
   Président de la République.Une circulaire précise également que les
   drapeaux devront être mis en berne pendant cette journée sur tous les
   bâtiments et édifices publics, et à 15 heures, un moment ...

   Environnement 26/09/2019

Définition et évaluation du bon état écologique des eaux marines

   Le bon état écologique des eaux marines, conformément à l'article R.
   219-6 du code de l'environnement, veut que ces eaux conservent la
   diversité écologique et le dynamisme d'océans et de mers qui soient
   propres, en bon état sanitaire et productifs, et que l'utilisation du
   milieu marin soit durable, sauvegardant ainsi le potentiel de ...

   Environnement 26/09/2019

Milieu marin : de nouvelles modalités pour le document stratégique de façade

   Est modifié l'arrêté du 11 juillet 2018 relatif aux critères et
   méthodes à mettre en œuvre pour l'élaboration des deux premières
   parties du document stratégique de façade, mentionnées aux 1° et 2° du
   II de l'article R. 219-1-7 du code de l'environnement, et de sa
   quatrième partie mentionnée au 4° du II de ce même article.On ne ...

   Aérodrome Notre-Dame-des-Landes 25/09/2019

NDDL : Abrogation du décret sur l’acquisition des immeubles pour le projet
d’aérodrome

   Le décret n° 2007-69 du 19 janvier 2007 qui offrait, en vue de la
   réalisation du futur aérodrome international pour la desserte du Grand
   Ouest, la possibilité aux propriétaires de mettre en demeure l'Etat
   d'acquérir des immeubles sis à l'intérieur du périmètre constitué par
   les territoires des communes de Notre-Dame-des-Landes ...

   Aménagement 25/09/2019

Le CEREMA crée des comités d’orientation territoriaux

   Sur proposition du directeur général pour chacune des treize régions
   métropolitaines, le conseil d'administration du Centre d'études et
   d'expertise sur les risques, l'environnement, la mobilité et
   l'aménagement (CEREMA) crée un comité d'orientation général.Ce comité
   doit débattre des enjeux liés à la mise en œuvre, dans les ...

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 780
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500
     * 600
     * 700

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   12Nov
   Maîtriser les procédures des actes de l’état civil (1 jours)
   Paris
   13Nov
   Connaître les différents modes d'union (1 jours)
   Paris
   18Nov
   Décrypter le projet de loi relatif à l'organisation et à la
   transformation du système... (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Réponses ministérielles

Réponses ministérielles

   Fonction publique 02/10/2019

Un artiste employé par une collectivité peut-il être placé en disponibilité ?

   Réponse du ministère de la culture : Les artistes employés par les
   collectivités territoriales ne sont pas dans une situation dérogatoire
   par rapport aux règles de la fonction publique territoriale. Ainsi,
   seul un fonctionnaire titulaire peut être placé en disponibilité et le
   bénéfice d'un congé pour convenance personnelle est ...

   Pouvoir de police du maire 02/10/2019

Le maire doit-il contrôler les travaux dans un cimetière communal ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : Sauf à ce que leur état
   constitue un risque pour l'hygiène, la décence ou la sécurité du
   cimetière, la rénovation des monuments funéraires n'est pas encadrée
   par la loi. Il est cependant fréquent que les règlements de ...

   Patrimoine 01/10/2019

Comment développer les énergies solaires dans les abords de monuments
historiques ?

   Réponse du ministère de la culture : La protection au titre des abords
   des monuments historiques classés et inscrits concerne aujourd'hui près
   de 17 000 communes sur l'ensemble du territoire. Il s'agit d'un
   dispositif essentiel en termes de protection et de mise en valeur du
   patrimoine architectural, urbain, rural et paysager ainsi que de ...

   Eau 01/10/2019

Comment est élaboré le projet de territoire pour la gestion de l’eau ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Les
   impacts du changement climatique sur les ressources en eau sont de plus
   en plus perceptibles par les collectivités, acteurs économiques
   (industriels, agriculteurs) et citoyens. Face à une ressource de moins
   en moins abondante, la sobriété doit être recherchée par ...

   Equipement 30/09/2019

Quelles sont les aides disponibles pour l’équipement des communes rurales ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : En 2019, le Gouvernement
   maintient le soutien de l'État à l'investissement local à des niveaux
   historiquement élevés. Cet appui peut prendre la forme de subventions
   au titre de la dotation d'équipement des territoires ruraux (DETR ...

   Sécurité publique 30/09/2019

Ne faudrait-il pas créer un cadre d’emploi spécifique aux ASVP ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et relations avec
   les collectivités territoriales : Les agents de surveillance de la voie
   publique (ASVP) ne sont pas inclus dans un cadre d'emplois spécifique
   de la fonction publique territoriale, contrairement aux agents de
   police municipale ou aux gardes champêtres.Agents titulaires d'un ...

   Sécurité routière 27/09/2019

Quelle est la place de la nouvelle mobilité dans l’espace urbain ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Le
   Gouvernement est attentif à la sécurité des piétons, qui sont les
   usagers les plus vulnérables de la voie publique, en vue de réduire
   l'accidentalité en agglomération. C'est un des axes importants du plan
   de lutte contre l'insécurité routière présenté par le Premier ...

   Fonction publique territoriale 27/09/2019

Un CCAS est-il obligatoirement affilié au centre de gestion ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : L'article 2 du décret n° 85-643
   du 26 juin 1985 relatif aux centres de gestion institués par la loi
   n° 84-53 du 26 janvier 1984 portant dispositions statutaires relatives
   à la fonction publique territoriale précise les ...

   Etablissement recevant du public 26/09/2019

Quel est le périmètre pour lequel un défibrillateur vaudrait pour plusieurs
ERP ?

   Réponse du ministère des solidarités et de la santé : La loi
   n° 2018-527 du 28 juin 2018 relative au défibrillateur cardiaque
   dispose que lorsqu'un même site accueille plusieurs établissements
   recevant du public, ces derniers peuvent mettre en commun un
   défibrillateur automatisé externe.Le décret du 19 décembre 2018 relatif
   aux ...

   Energie 26/09/2019

Qu’en est-il des syndicats départementaux de l’énergie dans le projet de loi
relatif à l’énergie et au climat ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : Les
   syndicats d'électricité sont un élément important du système électrique
   français, de la péréquation tarifaire et de la solidarité nationale à
   laquelle la ministre de la transition écologique et solidaire est
   particulièrement attachée. Aussi, la ministre souhaite ...

     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 541
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   07Nov
   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre... (1 jours)
   Nantes
   07Nov
   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)
   Paris
   07Nov
   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Droit des collectivités
     * Veille juridique
     * Réponses ministérielles

Réponses ministérielles

   Commande publique 25/09/2019

Où en est le décret sur la prise en compte du caractère biosourcé des
produits dans les marchés publics ?

   Réponse du ministère de l'agriculture et de l'alimentation : Le
   Gouvernement est conscient de l'enjeu que représente le développement
   de la bioéconomie, et notamment des produits biosourcés, à la fois
   comme diversification économique pour l'agriculture française, mais
   également comme contribution de ce secteur aux enjeux du changement ...

   Déchets 25/09/2019

Comment le traitement des biodéchets est-il encouragé sur l’ensemble du
territoire ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : La
   valorisation des biodéchets représente un enjeu essentiel pour réduire
   la quantité de déchets incinérés ou stockés. Les Français, particuliers
   et entreprises, produisent en effet près de 50 millions de tonnes de
   biodéchets par an, ce qui représente 30 % des ordures ...

   Environnement 24/09/2019

Dans quelle mesure les agences de l’eau financent-elles les projets de
territoires pour la gestion de l’eau ?

   Réponse du ministère de l'agriculture et de l’alimentation :
   L'agriculture étant un secteur particulièrement exposé aux
   modifications hydrologiques, il est important de réduire la
   vulnérabilité de l'agriculture à un risque accru de manque d'eau dans
   le contexte du changement climatique. En témoignent les conséquences de
   la sécheresse ...

   Fonction publique 24/09/2019

Le dispositif de dons de jours de repos des agents est-il moins favorable que
dans le privé ?

   Réponse du ministère de l'action et des comptes publics : Deux
   mécanismes de don de jours de repos non pris ont été mis en place dans
   les trois versants de la fonction publique.Le premier a été instauré au
   profit des agents publics parents d'un enfant gravement malade en
   application de la loi n° 2014-459 du 9 mai 2014. Le second a ...

   Aides sociales 23/09/2019

Quel rôle peuvent jouer les maires dans l’accompagnement des personnes en
difficulté sociale ?

   Réponse du ministère des solidarités et de la santé : La loi attribue
   aux présidents des conseils départementaux la compétence pour orienter
   les bénéficiaires du revenu de solidarité active (RSA) qui sont sans
   activité professionnelle, et qui, de ce fait, sont tenus de rechercher
   un emploi, d'entreprendre les démarches nécessaires à ...

   Fiscalité verte 23/09/2019

Quelle part des recettes de la fiscalité écologique revient aux collectivités
territoriales ?

   Réponse du ministère de la transition écologique et solidaire : La
   fiscalité environnementale constitue un outil essentiel au financement
   de la transition écologique. Cette fiscalité repose principalement sur
   la fiscalité énergétique et notamment la taxe intérieure sur la
   consommation de produits énergétiques (TICPE) qui en constitue ...

   Urbanisme 20/09/2019

Peut-on financer des opérations d’aménagement avec une carte communale ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et relations avec
   les collectivités territoriales : Le projet urbain partenarial (PUP)
   est un outil de financement des équipements publics qui vise à
   accompagner les projets de la collectivité qui a, au préalable, mené
   une réflexion sur l'aménagement et l'urbanisation future de son ...

   Inondation 20/09/2019

Après janvier 2020, quelles aides sont prévues pour la compétence Gemapi ?

   Réponse du ministère de la cohésion des territoires et des relations
   avec les collectivités territoriales : Depuis le 1er janvier 2018, par
   l'effet de la loi n° 2014-58 du 27 janvier 2014 de modernisation de
   l'action publique territoriale et d'affirmation des métropoles (loi
   MAPTAM) et de la loi n° 2015-991 du 7 août 2015 portant ...

   Dématérialisation 19/09/2019

Quelles sont les solutions pour remédier à l’illectronisme ?

   Réponse du ministère du numérique : Le déploiement de services publics
   numériques de qualité pour les démarches administratives courantes des
   Français est une priorité du gouvernement. Développer l'accès aux
   démarches administratives de manière dématérialisée permettra
   d'augmenter la qualité des services, de développer la ...

   Elections 19/09/2019

Quels sont les moyens mis en place autour du répertoire électoral unique
(REU) ?

   Réponse du ministère de l'intérieur : La loi n° 2016-1048 du
   1er août 2016, entrée en vigueur le 1er janvier dernier, a
   intégralement réformé les modalités d'inscription et de gestion des
   listes électorales et créé un répertoire électoral unique (REU). Cette
   réforme confie en effet l'inscription et la radiation des listes ...

     *
     * précedent
     * 1
     * 2
     * 3
     * 4
     * 5
     * 6
     * 7
     * 8
     * 9
     * ...
     * 541
     * suivant
     *

     * 10
     * 20
     * 30
     * 40
     * 50
     * 60
     * 70
     * 80
     * 90
     * 100
     * 200
     * 300
     * 400
     * 500

   Dernières offres d'emploi
     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Toutes les offres d'emploi
   shadow
   événements
   Paris
   15Oct
   Matinée Municipales 2020
   Paris
   17Oct
   Journée d'étude « Santé social »
   Paris
   22Oct
   Club Finances
   shadow
   Formations
   Paris
   07Nov
   Utiliser le marketing territorial pour dynamiser le développement de
   votre... (1 jours)
   Nantes
   07Nov
   Décrypter la loi de finances 2020 (1 jours)
   Paris
   07Nov
   Managers - De la prévention des RPS au bien-être au travail (1 jours)
   Rémunération / Salaires des fonctionnaires territoriaux

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
   @note devs: à remplir svp
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
          + Mon compte Gazette
          + Mon profil
          + Mes abonnements
          + Mes Newsletters
          + Mon espace candidat
          + Me déconnecter
     * ABONNEZ-VOUS

   @note dev: à remplir svp menu

   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   Déchets

Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne s’emparent
pas du sujet » – Guillaume Garot

   Publié le 26/08/2015 | Mis à jour le 16/11/2015
   Par Isabelle Raynaud • Club : Club Techni.Cités

   2 |  réagir
   print Facebook Twitter LinkedIn Google Plus
   Guillaume-Garot-UNE Guillaume-Garot-UNE

   Aubin Laratte / Wikimedia commons

   Alors que chaque Français gâche entre 20 et 30 kg de nourriture chaque
   année, Ségolène Royal a décidé de mettre la lutte contre le gaspillage
   alimentaire au cœur de son action, en cette rentrée. Guillaume Garot,
   ancien ministre délégué à l'Agroalimentaire et auteur d’un rapport
   rendu en avril 2015 sur le sujet, met en avant le rôle des
   collectivités territoriales pour réduire le gâchis.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Développement durable
     * [ ] Education
     * [ ] Gestion des déchets
     * [ ] Parlement
     * [ ] Propreté - déchets

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   cet article fait partie du dossier

   Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour
   les collectivités

Pourquoi la question de la lutte contre le gaspillage alimentaire est-elle si
importante ?

   En France, chaque personne gâche entre 20 et 30 kg de nourriture, soit
   environ 100 euros par an. Si on prend en compte toute la chaîne
   alimentaire, cela représente 160 euros par Français. Il faut une vraie
   prise de conscience : nous n’avons qu’une seule planète, on ne peut pas
   la gâcher. Alors que la Cop 21 se prépare, l’enjeu écologique est
   évident : le gaspillage alimentaire est le 3^ème émetteur mondial de
   gaz à effet de serre après la Chine et les Etats-Unis. Au niveau
   mondial, un tiers de la production alimentaire est gâchée :
   majoritairement au stade de la production dans les pays en
   développement et au stade de la consommation dans les pays développés.

L’amendement concernant le gaspillage alimentaire dans la loi sur la
transition énergétique a été retoqué par le Conseil constitutionnel. Que
va-t-il se passer maintenant ?

   Il faut repartir de l’avant. Je déposerai donc une proposition de loi
   qui reprendra, mot pour mot, les dispositions invalidées par le Conseil
   constitutionnel pour les représenter le plus rapidement possible.
   L’amendement a été censuré pour une raison de procédure : il aurait dû
   être présenté aux parlementaires dès le premier examen du texte, pas en
   deuxième lecture. Le fond n’est pas remis en cause et il avait été
   adopté à l’unanimité. La discussion a déjà eu lieu, le texte est connu
   de tous, je n’ai pas de doute sur son adoption. La seule question est
   le tempo de sa présentation au Parlement.

Même sans texte législatif, que peuvent dès à présent faire les collectivités
locales pour lutter contre le gaspillage alimentaire ?

   On a besoin les uns des autres, la lutte contre le gaspillage ne
   marchera pas si l’Etat agit seul ou si les collectivités sont seules.
   Il faut que les uns démultiplient les efforts des autres. Un cadre
   légal national est donc nécessaire mais rien ne se fera en profondeur
   si les élus locaux ne s’emparent pas du sujet. Quand on est maire, on a
   la responsabilité de la restauration scolaire dans les écoles, comme
   les départements l’ont pour les collèges et les régions pour les
   lycées. Il y a des actions éducatives simples à conduire dans les
   cantines scolaires. Le temps du repas est un moment important : on peut
   éduquer les élèves sur l’alimentation, l’origine des aliments, les
   sensibiliser au poids des déchets, valoriser le travail des producteurs
   et ceux qui cuisinent les plats… Chaque fois que ce travail a été fait,
   les résultats ont été rapides et tangibles.

Le rôle des collectivités est donc principalement dans l’éducation ?

   Éducatif au sens large : l’éducation et la formation. Il faut mobiliser
   les agents qui relèvent des collectivités dans les écoles. La formation
   de ces professionnels est donc décisive : plus de qualité dans les
   assiettes, c’est moins de gaspillage. Au final, ce sont des économies
   réalisées. Par exemple au collège Alain-Gerbault, à Laval (Mayenne), le
   gestionnaire et le chef cuisinier ont travaillé ensemble : les repas
   sont excellents donc il y a moins de déchets, quasiment tout est
   consommé, et à des coûts raisonnables.

Cela sera-t-il suffisant ?

   La lutte contre le gaspillage va bien au-delà. C’est un lien entre les
   distributeurs et les associations de solidarité, ou directement entre
   les industries agro-alimentaires et ces associations… Il faut aussi
   penser à d’autres formes de valorisation comme l’alimentation des
   animaux ou la réutilisation des déchets pour créer de l’énergie. Il
   faut donc construire localement une économie circulaire. Pour la
   méthanisation, des liens doivent être organisés et structurés : la
   volonté politique est indispensable. Dans mon rapport rendu au Premier
   ministre en avril [2015], je propose des assises territoriales contre
   le gaspillage pour mobiliser tous les acteurs concernés : élus,
   associations, restauration collective ou commerciale… En
   Basse-Normandie, Regal (Réseau d’évitement contre le gaspillage
   alimentaire) qui regroupe différence partenaires [des représentants de
   l’ADEME^(1), de la DRAAF^(2), de la DREAL^(3), de l’ANEA^(4), du
   CREPAN^(5), du CTRC^(6), du GRAINE^(7) et des Banques alimentaires]
   permet de mettre en place des actions très concrètes : ils ont par
   exemple publié des guides pour aider les acteurs du secteur à être plus
   efficaces.

   Sur le même sujet

   Nos articles :
     * Un volet « gaspillage alimentaire » dans la loi sur la transition
       énergétique
     * Journée nationale contre le gaspillage alimentaire : une trop
       faible mobilisation locale


   Nos journées d'étude :

   Restauration scolaire : Bio, circuits courts, lutte contre le
   gaspillage : où en êtes-vous ?
   3 décembre 2015 à Paris

   Notes
   -
   note 01
   Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie Retourner au
   texte
   note 02
   Direction régionale de l’alimentation, de l’agriculture et de la forêt
   Retourner au texte
   note 03
   directions régionales de l'environnement, de l'aménagement et du
   logement Retourner au texte
   note 04
   Association normande des entreprises alimentaires Retourner au texte
   note 05
   Comité régional d'étude pour la protection et l'aménagement de la
   nature Retourner au texte
   note 06
   Centre technique régional de la consommation Retourner au texte
   note 07
   Réseau régional d'éducation à l'environnement Retourner au texte

   Dossier

Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour les
collectivités

   Au sommaire du dossier
     * 1
       [Exclusif] Logement social : production en baisse dans certains
       départements pourtant prioritaires
     * 2
       Ce que les collectivités peuvent faire contre le gaspillage
       alimentaire
     * 3
       Lutte contre le gaspillage alimentaire : les collectivités en
       première ligne
     * 4
       Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
       s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot
     * 5
       Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est
       essentiel »
     * 6
       Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande
     * 7
       Stop au gaspillage alimentaire en restauration collective
     * 8
       Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette
       pour jeter moins
     * 9
       Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
       alimentaire
     * 10
       Chambéry : les restaurants scolaires participent à la collecte de
       dons alimentaires

   Lire le premier article

   Commentaires

   2  |  réagir
   27/08/2015 01h57 - jean-philippe

   L’application de l’arrêté de 2011 devrait résoudre pas mal de chose
   surtout s’il est appliqué en évitant la multiplication du choix des
   entrées et faire des choix dirigés.(quelle est cette idée de mettre
   plusieurs entrées au choix à des gamins qui ne mangeront de toute façon
   que ce dont ils ont envie puisqu’il a du choix! Et donc des déchets car
   hygiène alimentaire …). En milieu scolaire si vous mettez une crudité
   et une charcuterie au choix la crudité partira directement à la
   poubelle .l’éducation au goût devrait -être une obligation .Dans les
   écoles primaires il n’y a pas de choix et pratiquement pas de
   gaspillage .Mettre la cuisine en avant, plus de cuisiniers pour
   fabriquer et ne pas acheter des plats tout prêt générateur de déchets .
   la saisonnalité, l’achat auprès de producteurs de proximité la
   planification des achats peut réduire les déchets…pour répondre à M.
   Kuelan .Tout aliments présentés en self en libre-service tel que le
   pain, le chocolat s’il n’est pas emballé sans parler des yaourts (vous
   avez trouvé la réponse). le maintien en T°n’est pas discutable et
   relève de la sécurité alimentaire.(j’entends déjà des mots, »on ne
   pourra pas avancer toujours la même rengaine la sécurité
   alimentaire… ». dites -le aux gens qui sont handicapées à vie a cause
   d’un steak haché ou d’un ovoproduit etc.la liste est malheureusement
   très longue) par contre LA GESTION DU SERVICE et de la mise en place en
   vitrine est dans les cordes de n’importe quel responsable de cantine
   scolaire. Pour terminer comme mon prédécesseur nous devrions être
   pragmatiques, respectueux, reconnaissants comme nos grands-parents ..
   Signaler un abus

   27/08/2015 09h28 - Kuelan

   Une mesure simple serait de permettre aux élèves de récupérer le pain
   et les desserts non consommés à midi pour leur goûter. Or cela est
   interdit en raison,nous dit-on des normes d’hygiène. Si cela est
   éventuellement envisageable pour des produits nécessitant de rester au
   frais comme les yaourths par exemple, l’argument est pour le moins
   discutable pour les fruits, le pain, le chocolat…. Commençons par être
   pragmatique comme l’étaient nos grands parents!!!
   Signaler un abus

   Ajouter un commentaire

   ____________________

   Ce champ est obligatoire

   ____________________

   Ce champ est obligatoire


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Ce champ est obligatoire

   Soumettre le message

   Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978,
   vous pouvez accéder aux informations vous concernant, les rectifier ou
   vous opposer à leur traitement et à leur transmission éventuelle à des
   tiers en écrivant à : Groupe Moniteur - Antony Parc 2, 10 place du
   Général de Gaulle, La Croix de Berny – BP 20156, 92 186 Antony Cedex ou
   en cliquant ici.

L'actu Technique

     * MaaS : en France et à l’international, les initiatives se
       multiplient
       Les métropoles françaises et, à l’étranger, le plus souvent des
       start-up proposent à divers degrés de maturité leur application
       mobile MaaS. L’idée est d’offrir aux usagers un bouquet de modes de
       transport publics et privés pour leur faciliter la vie. ...
     * La Vendée mise sur le THD radio
       En attendant la fibre en 2025, la Vendée vient de déployer le très
       haut débit radio sur vingt-trois points situés dans des zones
       jusqu’ici dépourvues de connexion internet de qualité. ...
     * FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un
       club sur les économies d’eau »
       Lors du dernier comité de pilotage des Assises de l’eau réuni le 24
       septembre, le lancement d’un club de bonnes pratiques pour les
       économies d’eau a été annoncé. Première esquisse de ce que pourrait
       être ce futur club, avec Régis Taisne, spécialiste de ...
     * « Il ne faut pas oublier le saturnisme ordinaire »
       La ville de Paris a présenté mercredi 18 septembre 2019 un plan de
       grande ampleur contre la pollution au plomb. Il  va bien au-delà
       des mesures prises pour gérer la pollution due à l’incendie qui a
       ravagé la charpente de Notre-Dame. Pour Philippe Glorennec ...

   Offre découverte 30 jours gratuits !

   dernières offres d’emploi
     * 2 Jardiniers (H/F) VILLE DE MEUDON , MEUDON
     * UN CHARGE DE MISSION DU DEVELOPPEMENT NUMERIQUE (H/F) CONSEIL
       DEPARTEMENTAL DU TARN , Tarn
     * Chargé de programme électronique et robotique de l’espace de
       prototypage X-Fab (F/H) ECOLE POLYTECHNIQUE , PALAISEAU

   Toutes les offres techniques

   Formations

   Paris : 08/11/2019

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales

   Paris : 12/11/2019

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU)

   Evènements

   Paris : 15/10/2019

   Matinée Municipales 2020

   Paris : 17/10/2019

   Journée d'étude « Santé social »

   services
     * Agenda Les rendez-vous à ne pas manquer
     * Annuaire Le réseau des professionnels de la filière technique
     * Lexique Tous les termes, sigles et acronymes de l’ingénierie
       publique
     * Public expo Tous les fournisseurs pour vos achats publics

   Thèmes abordés
     * Développement durable
     * Education
     * Gestion des déchets
     * Parlement
     * Propreté - déchets

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
     * LAGAZETTE.FR
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   menu menu
   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Abonnez-vous

     * Suivez-nous
     *
     *
     *

   Une marque
   du groupe Infopro Digital – Transformer l information en performance

   Découvrez le Club Techni.Cités, un espace entièrement consacré à la
   filière technique des collectivités, à l’ingénierie publique et au
   développement durable.

   Innovations technologiques, impératifs de la ville durable, modes de
   gestion, contraintes budgétaires… Règlementations, bonnes pratiques.
   Tenez-vous au courant ! De même, il vous informera des événements en
   lien avec vos préoccupations professionnelles : rencontres d’actualité,
   journées d’études, ou formations. Le Club vous invite à vous inscrire à
   sa newsletter, à sélectionner les alertes thématiques qui vous
   intéressent, ou à intervenir sur le forum pour des échanges entre
   professionnels : toutes ces fonctionnalités sont gratuites. Pour aller
   plus loin, la formule Premium est à votre disposition.
     * Infopro Digital
     * Contact
     * Mentions légales
     * RGPD
     * Publicité
     * Abonnements

   © Club Techni.Cités 2019
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
   @note devs: à remplir svp
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
          + Mon compte Gazette
          + Mon profil
          + Mes abonnements
          + Mes Newsletters
          + Mon espace candidat
          + Me déconnecter
     * ABONNEZ-VOUS

   @note dev: à remplir svp menu

   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   Déchets alimentaires

Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette pour jeter
moins

   Publié le 16/09/2015 | Mis à jour le 16/11/2015
   Par Isabelle Verbaere • Club : Club Techni.Cités

   2 |  réagir
   print Facebook Twitter LinkedIn Google Plus
   gaspillage-alimentaire-UNE gaspillage-alimentaire-UNE

   Fotolia-highwaystarz

   Le ministre chargé de l’Agroalimentaire a présenté, en juin 2014, un
   pacte contre le gaspillage. Les collectivités ont déjà pris la mesure
   de l’enjeu, par le biais de leurs politiques de gestion des déchets ou
   de maîtrise de l’énergie et de limitation des rejets de gaz à effet de
   serre.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Gestion des déchets
     * [ ] Propreté - déchets

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   cet article fait partie du dossier

   Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour
   les collectivités

   En Europe, 2014 sera l’année de la lutte contre le gaspillage
   alimentaire. Le Parlement européen a fixé, en janvier 2012, l’objectif
   d’une division par deux, d’ici à 2025, des quantités de denrées
   consommables qui échouent à la poubelle. Une ambition reprise en France
   dans le pacte national contre le gaspillage alimentaire qu’a présenté,
   en juin dernier, le ministre délégué chargé de l’Agroalimentaire.
   GuillaumeGarot avait alors détaillé les onze mesures, en présence de
   l’ensemble des maillons de la chaîne (production, distribution,
   consommation), notamment des collectivités locales. Mais nombre d’entre
   elles n’ont pas attendu ce pacte pour se saisir du dossier.

La faute du voisin

   Certaines collectivités ont pris la mesure de l’enjeu à l’occasion de
   l’élaboration de leur plan climat-énergie territorial. « Le gaspillage
   alimentaire entraîne une perte de ressources (eau, énergie, surfaces
   agricoles, etc.) et des émissions de gaz à effet de serre », rappelle
   Raphaël Guastavi, adjoint au chef du service de prévention et gestion
   des déchets de l’Agence de l’environnement et de la maîtrise de
   l’énergie (Ademe). D’autres en ont fait un axe d’action majeur de leur
   programme local de prévention des déchets, instauré par la loi «
   Grenelle 1 » du 3 août 2009. C’est le cas du conseil général de la
   Gironde (1,45 million d’hab.), qui travaille sur le sujet depuis 2010.
   « A l’époque, nous avions évalué à près de 6 millions d’euros par an le
   coût du gaspillage alimentaire (collecte et traitement des déchets)
   dans le département, indique Laurent Salaün, animateur du plan
   départemental des déchets. Et à 4,5 tonnes équivalent-CO2 les émissions
   associées à chaque tonne d’aliments jetés. »

   Au niveau national, l’Ademe estime que le gaspillage alimentaire pèse
   20 kg par an et par habitant, dont 7 kg de produits encore emballés.
   Pour les Français, ces pertes sont avant tout le fait du voisin : deux
   tiers d’entre eux estiment se situer en dessous des chiffres de
   l’Ademe, selon une étude réalisée par TNS Sofres en avril 2012. La
   sensibilisation des particuliers apparaît donc comme cruciale.

   En 2011, la Gironde a consacré 100 000 euros à une importante campagne
   de communication (affichage, spots radio, animations dans des grandes
   surfaces, etc.), mettant en avant le coût du gâchis, soit 500 euros par
   foyer et par an. Afin d’entretenir la mobilisation, le conseil général
   s’est doté de modules de sensibilisation ludiques sur le thème « mes
   repas sans gaspillage », prêtés comme support d’animation locale à des
   structures chargées de la collecte et du traitement des déchets. Une
   équipe d’animateurs mandatée par le département intervient également.
   In fine, 2 900 personnes ont été touchées en 2012.

   La communauté de communes de Haute Cornouaille (Finistère, 11 communes,
   14 900 hab.) s’est appuyée sur l’association Consommation, logement et
   cadre de vie (CLCV) pour organiser un atelier sur le gaspillage
   alimentaire, à l’occasion de la dernière Semaine européenne de
   réduction des déchets, en novembre 2012. Une quinzaine de personnes y
   ont pris part, soit l’effectif maximum pour une session où les
   participants apprennent notamment à cuisiner des restes.

Un cercle vertueux

   Mais c’est dans la restauration collective que la lutte contre le
   gaspillage alimentaire est le plus avancée. L’obligation de tri et de
   valorisation, imposée aux gros producteurs de biodéchets par la loi «
   Grenelle 2 » du 10 juillet 2010, a stimulé les initiatives des
   collectivités. Un repas à la cantine génère en moyenne 150 g de
   biodéchets dont 100 g de restes, estime l’Ademe. L’enjeu est aussi
   financier. Le conseil général de la Gironde a ainsi évalué que, « sur
   un montant global annuel de 57 millions d’euros d’achats alimentaires
   (pour 103 collèges), 3 millions vont directement à la poubelle, selon
   Laurent Salaün. Diminuer ce gâchis permet de dégager des ressources
   afin d’améliorer la qualité des repas et… réduire le gaspillage ». Pour
   que ce cercle vertueux puisse s’enclencher, une première étape s’impose
   : la prise de conscience des volumes jetés, qui commence par le tri et
   la mesure des restes.

   Dès lors, une multitude d’initiatives peuvent être prises, dès le stade
   de la commande. Afin d’améliorer le ratio repas consommés / repas
   préparés, de nombreux services de restauration scolaire n’appliquent
   plus le principe de « table ouverte » et prennent des inscriptions à
   l’année. Certaines recourent à des logiciels d’optimisation des
   réservations, qui permettent d’ajuster au plus près les quantités
   commandées. La préparation des aliments en flux tendu aide aussi à
   coller aux besoins. « Poissons, grillades, féculents, légumes surgelés
   : les plats sont cuisinés sur place à la demande, selon l’appétit des
   enfants, auxquels nous proposons deux tailles de portion pour les
   entrées et les fromages », expose GillesPérole, maire adjoint chargé de
   l’éducation à Mouans-Sartoux(10 200 hab., Alpes-Maritimes). Il poursuit
   : « Nous analysons par ailleurs les restes en continu, afin de modifier
   les recettes et d’ajuster les quantités. » Cette stratégie a permis de
   réduire de plus de 75 % le gaspillage alimentaire entre 2010 et 2013 :
   les quantités sont passées de 35 à 8 kg par an et par enfant.

Des mesures de bon sens

   Autre facteur de modération : la disposition des plats. L’exemple du
   pain est un grand classique. « Il est le plus souvent proposé en début
   de ligne de self, constate Christophe Hébert, président de
   l’Association nationale des directeurs de restauration collective
   [Agores] et responsable de la restauration municipale à Harfleur [8 200
   hab., Seine-Maritime]. Les élèves en prennent trop et, finalement, en
   jettent. Proposer le pain en fin de ligne relève du bon sens. »

   La sensibilisation des élèves porte ses fruits. A la demande du conseil
   général des Bouches-du-Rhône (1,97 million d’hab.), l’association « De
   mon assiette à notre planète » est intervenue dans plus d’une centaine
   de collèges entre 2006 et 2010. Les quantités d’aliments non consommés
   y ont chuté de 230 g à 160 g par convive (moins 30 %).

   Enfin, les aliments dédaignés par les convives peuvent être donnés aux
   plus démunis (lire l’exemple du 19^e arrondissement de Paris,
   ci-dessous). Toutefois, la plupart des collectivités hésitent à le
   faire de peur que leur responsabilité ne soit engagée en cas de
   problèmes sanitaires ultérieurs. « Pour lever ces réticences, il est
   essentiel que l’Etat fournisse des outils réglementaires simples qui
   sécurisent le don », insiste Laurent Salaün. A Angers (147 800 hab.,
   Maine-et-Loire), l’Eparc (établissement de restauration scolaire créé
   en 1981 par la ville) donne chaque année à la Banque alimentaire 4 à 8
   tonnes d’aliments récupérés dans 14 cantines. « La convention que nous
   avons signée avec l’association dégage la collectivité de toute
   responsabilité, dès lors que le bordereau de prise en charge des
   aliments est signé par les bénévoles, précise Inès Tomé, directrice de
   l’établissement municipal. Par ailleurs les produits redistribués
   (fruits, yaourts, fromages ou gâteaux emballés) présentent très peu de
   risques sanitaires. »

   Certaines collectivités ont opté pour la redistribution des invendus
   des commerces dans le cadre de l’aide alimentaire. En 2012, le centre
   communal d’action sociale de La Ciotat(33 800 hab., Bouches-du-Rhône) a
   ainsi remis 30 000 kg de fruits, légumes, viandes et plats cuisinés,
   collectés notamment auprès de deux grandes surfaces (Carrefour et
   Casino). « Ces produits sont mis à disposition dans le cadre d’un
   marché solidaire instauré en 2010, en partenariat avec la caisse
   d’allocations familiales, la Croix-Rouge, L’Entraide protestante, le
   Secours catholique et le Secours populaire, détaille Joséphine
   Plamberck, directrice du CCAS. En trois ans, 107 ménages en ont
   bénéficié. »


Des clauses obligatoires dans les marchés publics

   La quatrième des onze mesures du pacte national contre le gaspillage
   alimentaire – présenté en juin 2014 par le ministre délégué chargé de
   l’Agroalimentaire, Guillaume Garot – porte sur les marchés publics de
   la restauration collective. Elle prévoit l’introduction, d’ici à 2014,
   de clauses qui pourront concerner les processus de préparation des
   repas et la sensibilisation des clients et des équipes. L’Etat prendra
   les dispositions réglementaires nécessaires, par convention avec les
   différents acteurs, ainsi que législatives, le cas échéant. Or « les
   collectivités ont déjà le droit d’inclure ce genre de clause dans leur
   cahier des charges, relève Annick Aguado, responsable des marchés
   publics du conseil général de l’Ardèche [315 100 hab.]. Une obligation
   porterait atteinte à notre liberté contractuelle et serait, à mon sens,
   inconstitutionnelle. » Annick Aguado range au rayon des fausses bonnes
   solutions une clause sur la fourniture de portions adaptées au nombre
   de convives : « Les petites portions reviennent plus cher et génèrent
   davantage de déchets d’emballage. »

Dans le XIX^e arrondissement de Paris, des fruits et légumes donnés en fin de
marché

   Le marché de Joinville, dans le XIX^e arrondissement de Paris, produit
   1 000 tonnes de déchets par an, dont un tiers de biodéchets. Une
   soixantaine de commerçants y travaillent. Depuis le mois de septembre
   2014, la mairie a mis en place un dispositif de redistribution de
   fruits et légumes trop abîmés pour être vendus mais consommables, en
   partenariat avec l’association « La Tente des glaneurs ». Les produits
   sont collectés auprès des commerçants, avant d’être donnés à des
   personnes dont certaines les récupéraient avant dans les poubelles. La
   redistribution débute à la fin du marché pour ne pas concurrencer les
   commerçants, sous une tente aménagée à cet effet. Les fruits et légumes
   qui ne sont plus mangeables sont collectés à part. « Cette démarche
   permet à la fois de réduire le gaspillage alimentaire et le volume de
   déchets, et d’apporter une aide alimentaire à des personnes en
   difficulté, souligne François Dagnaud, maire du XIX^e arrondissement de
   Paris et président de l’agence métropolitaine des déchets ménagers
   (Syctom). Si l’expérience, qui devrait durer jusqu’en décembre, s’avère
   concluante, elle pourrait être étendue à d’autres marchés alimentaires
   de la capitale. » Le coût pour la mairie s’élève à 3 800 euros sous la
   forme de matériel (tente, stand…).


En Gironde, le secteur caritatif assume la responsabilité

   La cuisine centrale du syndicat intercommunal de restauration
   collective (Sirec) de Cenon-Floirac, qui regroupe les deux communes,
   prépare 3 500 repas par jour, distribués en liaison froide dans les
   deux communes, principalement à des écoles et des foyers pour personnes
   âgées. En 2008, Cenon fait le choix de donner les repas excédentaires.
   Début 2009, le Sirec signe une convention avec la Banque alimentaire,
   qui s’engage à ce que les aliments (crudités, plats préparés, desserts
   lactés) soient transportés dans un camion frigorifique et réceptionnés
   par une personne bénévole qualifiée en sécurité et hygiène
   alimentaires. L’association est contactée lorsqu’il reste des repas,
   qu’elle collecte le jour même ou le lendemain, ce qui est possible car
   leur date limite de consommation est de trois jours. « Le bénévole
   vérifie et note les températures des frigos et contrôle les DLC,
   détaille Emmanuel Pardo, directeur du Sirec. Il signe ensuite le
   document de décharge, qui libère la collectivité de sa responsabilité
   sur les repas. La Banque alimentaire prend dès lors en charge leur
   traçabilité et assure leur redistribution à d’autres associations. » En
   moyenne, 18 repas sont ainsi donnés chaque jour, évitant la production
   de 300 kilos de biodéchets chaque mois.

   Publié dans la Gazette des communes du 30 septembre 2014

   Sur le même sujet

   Journée d'étude

   Restauration scolaire : Bio, circuits courts, lutte contre le
   gaspillage : où en êtes-vous ?
   3 décembre 2015 à Paris

   Dossier

Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour les
collectivités

   Au sommaire du dossier
     * 1
       [Exclusif] Logement social : production en baisse dans certains
       départements pourtant prioritaires
     * 2
       Ce que les collectivités peuvent faire contre le gaspillage
       alimentaire
     * 3
       Lutte contre le gaspillage alimentaire : les collectivités en
       première ligne
     * 4
       Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
       s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot
     * 5
       Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est
       essentiel »
     * 6
       Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande
     * 7
       Stop au gaspillage alimentaire en restauration collective
     * 8
       Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette
       pour jeter moins
     * 9
       Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
       alimentaire
     * 10
       Chambéry : les restaurants scolaires participent à la collecte de
       dons alimentaires

   Lire le premier article

   Commentaires

   2  |  réagir
   17/09/2015 11h18 - Olivier

   Dans un premier améliorer la qualité gustative en revenant à des
   sources culinaires. Mais cela à un coût, malheureusement. Ce qui n’est
   pas manger par les convives, pour reprendre le terme, ne peut être
   donné aux plus démunis, c’est totalement interdit par les règles
   d’hygiène.
   Plus de la moitié des enfants aujourd’hui ne savent pas ce qu’est un
   légume, à part : riz, pâtes, purée flocon, lentilles, haricots blancs,
   épinards ( qu’il n’aiment pas d’ailleurs….) La faute des parents oui et
   non. Le prix des aliments frais, ainsi que le temps pour les préparer
   est devenu un « luxe » Il n’y a qu’ à voir les fast food, ils font
   cartons pleins! Bref la cuisine de nos grands parents disparaîtra d’ici
   quelques décénies et l’industrie agro alimentaire se frotte les mains.
   Je ne parle même pas des diététiciens, un remède contre la bonne
   « bouffe ». Il y a des déchets, il y en a toujours eu, mais bon les
   politiques on très peu de souvenirs, ceci ne les intéressait pas! La
   nourriture est jetée, dans certains pays elle est récupérée et donnée
   aux élevages porcins, alors pourquoi pas nous?
   Signaler un abus

   16/09/2015 11h41 - pat

   Rien que du bon sens et de l’éducation.
   Finir son assiette c’est d’abord respecter le travail de ceux qui l’ont
   préparée.
   Respecter la nourriture fait partie des règles de base.
   Chez nous on ne jette rien. On ressert les restes, et au pire on donne
   aux poules.
   Il est incompréhensible que certaines personnes jettent et en même
   temps achètent de la bouffe pour leurs animaux domestiques ! Après ça
   ils se plaignent que la vie est chère !
   Signaler un abus

   Ajouter un commentaire

   ____________________

   Ce champ est obligatoire

   ____________________

   Ce champ est obligatoire


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Ce champ est obligatoire

   Soumettre le message

   Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978,
   vous pouvez accéder aux informations vous concernant, les rectifier ou
   vous opposer à leur traitement et à leur transmission éventuelle à des
   tiers en écrivant à : Groupe Moniteur - Antony Parc 2, 10 place du
   Général de Gaulle, La Croix de Berny – BP 20156, 92 186 Antony Cedex ou
   en cliquant ici.

L'actu Technique

     * MaaS : en France et à l’international, les initiatives se
       multiplient
       Les métropoles françaises et, à l’étranger, le plus souvent des
       start-up proposent à divers degrés de maturité leur application
       mobile MaaS. L’idée est d’offrir aux usagers un bouquet de modes de
       transport publics et privés pour leur faciliter la vie. ...
     * La Vendée mise sur le THD radio
       En attendant la fibre en 2025, la Vendée vient de déployer le très
       haut débit radio sur vingt-trois points situés dans des zones
       jusqu’ici dépourvues de connexion internet de qualité. ...
     * FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un
       club sur les économies d’eau »
       Lors du dernier comité de pilotage des Assises de l’eau réuni le 24
       septembre, le lancement d’un club de bonnes pratiques pour les
       économies d’eau a été annoncé. Première esquisse de ce que pourrait
       être ce futur club, avec Régis Taisne, spécialiste de ...
     * « Il ne faut pas oublier le saturnisme ordinaire »
       La ville de Paris a présenté mercredi 18 septembre 2019 un plan de
       grande ampleur contre la pollution au plomb. Il  va bien au-delà
       des mesures prises pour gérer la pollution due à l’incendie qui a
       ravagé la charpente de Notre-Dame. Pour Philippe Glorennec ...

   Offre découverte 30 jours gratuits !

   dernières offres d’emploi
     * 2 Jardiniers (H/F) VILLE DE MEUDON , MEUDON
     * UN CHARGE DE MISSION DU DEVELOPPEMENT NUMERIQUE (H/F) CONSEIL
       DEPARTEMENTAL DU TARN , Tarn
     * Chargé de programme électronique et robotique de l’espace de
       prototypage X-Fab (F/H) ECOLE POLYTECHNIQUE , PALAISEAU

   Toutes les offres techniques

   Formations

   Paris : 08/11/2019

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales

   Paris : 12/11/2019

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU)

   Evènements

   Paris : 15/10/2019

   Matinée Municipales 2020

   Paris : 17/10/2019

   Journée d'étude « Santé social »

   services
     * Agenda Les rendez-vous à ne pas manquer
     * Annuaire Le réseau des professionnels de la filière technique
     * Lexique Tous les termes, sigles et acronymes de l’ingénierie
       publique
     * Public expo Tous les fournisseurs pour vos achats publics

   Thèmes abordés
     * Gestion des déchets
     * Propreté - déchets

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
     * LAGAZETTE.FR
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   menu menu
   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Abonnez-vous

     * Suivez-nous
     *
     *
     *

   Une marque
   du groupe Infopro Digital – Transformer l information en performance

   Découvrez le Club Techni.Cités, un espace entièrement consacré à la
   filière technique des collectivités, à l’ingénierie publique et au
   développement durable.

   Innovations technologiques, impératifs de la ville durable, modes de
   gestion, contraintes budgétaires… Règlementations, bonnes pratiques.
   Tenez-vous au courant ! De même, il vous informera des événements en
   lien avec vos préoccupations professionnelles : rencontres d’actualité,
   journées d’études, ou formations. Le Club vous invite à vous inscrire à
   sa newsletter, à sélectionner les alertes thématiques qui vous
   intéressent, ou à intervenir sur le forum pour des échanges entre
   professionnels : toutes ces fonctionnalités sont gratuites. Pour aller
   plus loin, la formule Premium est à votre disposition.
     * Infopro Digital
     * Contact
     * Mentions légales
     * RGPD
     * Publicité
     * Abonnements

   © Club Techni.Cités 2019
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
   @note devs: à remplir svp
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
          + Mon compte Gazette
          + Mon profil
          + Mes abonnements
          + Mes Newsletters
          + Mon espace candidat
          + Me déconnecter
     * ABONNEZ-VOUS

   @note dev: à remplir svp menu

   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   Déchets

Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est essentiel »

   Publié le 10/09/2015 | Mis à jour le 16/11/2015
   Par Isabelle Raynaud • Club : Club Techni.Cités

   réagir
   print Facebook Twitter LinkedIn Google Plus
   Jacques_Bailet-UNE Jacques_Bailet-UNE

   Les Banques alimentaires

   Dans la lutte contre le gaspillage alimentaire, les collectivités
   locales sont "des partenaires très importants", affirme Jacques Bailet,
   le président du réseau des Banques alimentaires.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Gestion des déchets
     * [ ] Propreté - déchets

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   cet article fait partie du dossier

   Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour
   les collectivités

Regrettez-vous la censure par le Conseil constitutionnel de l’amendement
contre le gaspillage alimentaire du texte sur la Transition énergétique ?

   De façon pratico-pratique, la censure du Conseil constitutionnel ne
   change rien. La grande distribution est notre principal donneur. En
   2014, sur 100.000 tonnes distribuées, 35.000 proviennent de la grande
   distribution. C’était en augmentation de 10% par rapport à 2013. Et,
   sur les six premiers mois de l’année 2015, les dons de la grande
   distribution ont augmenté de 10% par rapport à la même période de 2014.
   Le partenariat que nous avons avec la grande distribution est donc
   stratégique.

La proposition de loi qui doit être portée par Guillaume Garot, reprenant le
texte censuré par le Conseil constitutionnel est-elle du coup importante pour
vous ?

   L’apport de ce texte est qu’il renforce l’intérêt sur le gaspillage
   alimentaire. Ce qui a été fait, la convention signée entre la grande
   distribution et la ministre de l’Environnement Ségolène Royal, est une
   bonne façon de rebondir après l’échec de l’amendement. Mais si on
   accroît le produit de la collecte, il va falloir plus de gens et des
   moyens supplémentaires pour ramasser les denrées. Il faut, avec tous
   les acteurs, se donner un moyen et définir les moyens que l’on met.

Parmi ces acteurs, quelle place occupent les collectivités locales ?

   Les collectivités sont pour nous des partenaires très importants.
   D’abord car les 79 banques alimentaires distribuent près de 15.000
   tonnes de denrées via les Centres communaux d’action sociale (CCAS).
   Cela représente 30 millions de repas, soit 15% des denrées distribuées.
   Institutionnellement, les collectivités territoriales sont des
   partenaires, le lien est essentiel.

   Nous développons aussi des partenariats financiers avec les
   collectivités : conseils départementaux, villes et certaines régions
   supportent l’action des banques alimentaires. Beaucoup de collectivités
   voient l’importance de l’accompagnement alimentaire. Malgré les
   contraintes budgétaires sérieuses actuellement, l’aide qui est versée
   est sacralisée. Notre mode d’intervention est extrêmement efficace.
   Nous n’achetons aucune denrée et nous travaillons majoritairement avec
   des bénévoles. L’argent donné nous sert à acheter des camions et
   camions frigorifiques, payer pour les locaux, le fioul… Lorsqu’on met 1
   euro dans les banques alimentaires, ça permet donc de distribuer 8
   euros de marchandises. Il est beaucoup plus efficient de donner 10
   euros à une banque alimentaire qu’à un bénéficiaire. Dans un monde
   financièrement tendu, c’est très parlant et efficace en matière de
   gestion des deniers publics.

Comment aider les collectivités territoriales à moins gaspiller ?

   Nous avons des partenariats sur la pédagogie à faire auprès des enfants
   et adolescents. Nous avons l’agrément « d’association éducative
   complémentaire de l’enseignement public », accordé par le ministère de
   l’Éducation nationale. Cela nous permet d’aller dans les écoles pour
   donner des conseils sur la nutrition et comment éviter le gaspillage.
   Sur ce dernier point, il y a un besoin d’éducation du consommateur et
   plus on s’y prend en amont, mieux c’est.

   Il y a également un gisement de lutte contre le gaspillage alimentaire
   au niveau des cantines des collectivités territoriales : aussi bien au
   niveau scolaire que dans les cantines pour les fonctionnaires
   territoriaux. C’est une source de denrées qu’il faut pouvoir récupérer.
   Pour cela, il faut prendre les choses le plus en amont possible : dans
   le cahier des charges, lorsque la collectivité choisit son prestataire,
   il faut éviter de surproduire et ensuite prévoir de récupérer les
   denrées qui sont excédentaires.

   Sur le même sujet

   Nos articles :

   Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
   s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot


   Nos journées d'étude :

   Restauration scolaire : Bio, circuits courts, lutte contre le
   gaspillage : où en êtes-vous ?
   3 décembre 2015 à Paris

   Dossier

Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour les
collectivités

   Au sommaire du dossier
     * 1
       [Exclusif] Logement social : production en baisse dans certains
       départements pourtant prioritaires
     * 2
       Ce que les collectivités peuvent faire contre le gaspillage
       alimentaire
     * 3
       Lutte contre le gaspillage alimentaire : les collectivités en
       première ligne
     * 4
       Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
       s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot
     * 5
       Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est
       essentiel »
     * 6
       Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande
     * 7
       Stop au gaspillage alimentaire en restauration collective
     * 8
       Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette
       pour jeter moins
     * 9
       Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
       alimentaire
     * 10
       Chambéry : les restaurants scolaires participent à la collecte de
       dons alimentaires

   Lire le premier article

   Commentaires

   0  |  réagir

   Ajouter un commentaire
   ____________________

   Ce champ est obligatoire
   ____________________

   Ce champ est obligatoire

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Ce champ est obligatoire
   Soumettre le message

   Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978,
   vous pouvez accéder aux informations vous concernant, les rectifier ou
   vous opposer à leur traitement et à leur transmission éventuelle à des
   tiers en écrivant à : Groupe Moniteur - Antony Parc 2, 10 place du
   Général de Gaulle, La Croix de Berny – BP 20156, 92 186 Antony Cedex ou
   en cliquant ici.

L'actu Technique

     * MaaS : en France et à l’international, les initiatives se
       multiplient
       Les métropoles françaises et, à l’étranger, le plus souvent des
       start-up proposent à divers degrés de maturité leur application
       mobile MaaS. L’idée est d’offrir aux usagers un bouquet de modes de
       transport publics et privés pour leur faciliter la vie. ...
     * La Vendée mise sur le THD radio
       En attendant la fibre en 2025, la Vendée vient de déployer le très
       haut débit radio sur vingt-trois points situés dans des zones
       jusqu’ici dépourvues de connexion internet de qualité. ...
     * FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un
       club sur les économies d’eau »
       Lors du dernier comité de pilotage des Assises de l’eau réuni le 24
       septembre, le lancement d’un club de bonnes pratiques pour les
       économies d’eau a été annoncé. Première esquisse de ce que pourrait
       être ce futur club, avec Régis Taisne, spécialiste de ...
     * « Il ne faut pas oublier le saturnisme ordinaire »
       La ville de Paris a présenté mercredi 18 septembre 2019 un plan de
       grande ampleur contre la pollution au plomb. Il  va bien au-delà
       des mesures prises pour gérer la pollution due à l’incendie qui a
       ravagé la charpente de Notre-Dame. Pour Philippe Glorennec ...

   Offre découverte 30 jours gratuits !

   dernières offres d’emploi
     * 2 Jardiniers (H/F) VILLE DE MEUDON , MEUDON
     * UN CHARGE DE MISSION DU DEVELOPPEMENT NUMERIQUE (H/F) CONSEIL
       DEPARTEMENTAL DU TARN , Tarn
     * Chargé de programme électronique et robotique de l’espace de
       prototypage X-Fab (F/H) ECOLE POLYTECHNIQUE , PALAISEAU

   Toutes les offres techniques

   Formations

   Paris : 08/11/2019

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales

   Paris : 12/11/2019

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU)

   Evènements

   Paris : 15/10/2019

   Matinée Municipales 2020

   Paris : 17/10/2019

   Journée d'étude « Santé social »

   services
     * Agenda Les rendez-vous à ne pas manquer
     * Annuaire Le réseau des professionnels de la filière technique
     * Lexique Tous les termes, sigles et acronymes de l’ingénierie
       publique
     * Public expo Tous les fournisseurs pour vos achats publics

   Thèmes abordés
     * Gestion des déchets
     * Propreté - déchets

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
     * LAGAZETTE.FR
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   menu menu
   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Abonnez-vous

     * Suivez-nous
     *
     *
     *

   Une marque
   du groupe Infopro Digital – Transformer l information en performance

   Découvrez le Club Techni.Cités, un espace entièrement consacré à la
   filière technique des collectivités, à l’ingénierie publique et au
   développement durable.

   Innovations technologiques, impératifs de la ville durable, modes de
   gestion, contraintes budgétaires… Règlementations, bonnes pratiques.
   Tenez-vous au courant ! De même, il vous informera des événements en
   lien avec vos préoccupations professionnelles : rencontres d’actualité,
   journées d’études, ou formations. Le Club vous invite à vous inscrire à
   sa newsletter, à sélectionner les alertes thématiques qui vous
   intéressent, ou à intervenir sur le forum pour des échanges entre
   professionnels : toutes ces fonctionnalités sont gratuites. Pour aller
   plus loin, la formule Premium est à votre disposition.
     * Infopro Digital
     * Contact
     * Mentions légales
     * RGPD
     * Publicité
     * Abonnements

   © Club Techni.Cités 2019
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Offres d'emploi Concours Événements Open Data
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion

   ____________________ Lancer la recherche
   (*) articles et dossiers ( ) offres d’emploi
   Fermer

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Menu

   Fonction publique territoriale : actualité, concours, recrutement, La
   Gazette.

   Logo Gazette.fr
     *
     *
     *
     *
     *

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement

     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

     * Accueil
     * Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante
       pour les collectivités
     * Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande

   Déchets alimentaires

Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas gâcher la
viande

   Publié le 18/09/2015
   • Par Isabelle Raynaud • dans : Régions Bernard Perry, président de la
   Banque alimentaire de l'Isère et Pierre Pavy, restaurateur grenoblois,
   deux des instigateurs du projet "3 étoiles solidaires". Bernard Perry,
   président de la Banque alimentaire de l'Isère et Pierre Pavy,
   restaurateur grenoblois, deux des instigateurs du projet "3 étoiles
   solidaires". Bernard Perry, président de la Banque alimentaire de
   l'Isère et Pierre Pavy, restaurateur grenoblois, deux des instigateurs
   du projet "3 étoiles solidaires". Banque alimentaire de l'Isère

   Pour récupérer davantage de viande à redistribuer aux démunis, la
   banque alimentaire de l’Isère se lance dans un programme de préparation
   de plats cuisinés. L’objectif est d’utiliser 200kg de viande pour faire
   1200 barquettes par jour.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Gestion des déchets
     * [ ] Propreté - déchets
     * [ ] Social

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   Cet article fait partie du dossier
   Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour
   les collectivités
   EN PARTENARIAT AVEC sponsor du dossier Gaspillage alimentaire : faire
   des plats préparés pour ne pas gâcher la viande

   « C’est un projet innovant qu’on va s’efforcer de développer
   ailleurs », annonce Jacques Bailet, le président national des Banques
   alimentaires. Et pourtant, le projet grenoblois « 3 étoiles
   solidaires », s’il est sur les rails depuis près de trois ans, n’est
   toujours pas officiellement lancé ! Mais à partir du 1^er octobre, la
   Banque alimentaire de l’Isère ne se contentera plus de ramasser, chaque
   matin, les denrées que lui donnent les grandes et moyennes surfaces,
   elle passera à la transformation de la viande pour en faire des plats
   préparés.

   « Depuis 30 ans, tous les matins, des bénévoles font le tour pour
   récolter des denrées périssables : fruits, légumes, pains et
   viennoiseries, produits laitiers et carnés », explique Bernard Perry,
   le président de la Banque alimentaire de l’Isère. Ces derniers ont une
   durée de vie courte, avec une date limite de consommation (DLC) à 2-3
   jours maximum. « Pour les redistribuer, on a des difficultés »,
   reconnaît-il. Il faut en effet récolter la viande, la trier, et la
   renvoyer vers les associations qui la distribuent aux démunis : cela
   prend au mieux 24 heures. Impossible donc de prendre la viande avec une
   DLC du jour et une partie des produits récoltés est perdue entre la
   récolte et la distribution. « On se prive aussi de quelques
   fournisseurs qui pourraient donner de la viande mais à la découpe »
   que, jusqu’à présent, l’association n’avait pas les moyens de
   transformer.

   Un vrai gâchis de nourriture, inacceptable pour les bénévoles de la
   Banque alimentaire. Un projet naît donc fin 2012 : « Avec un
   restaurateur, on a décidé de récupérer la viande jusqu’au jour de date
   limite de consommation, de la cuisiner le jour même pour en faire des
   plats cuisinés. » Et ainsi gagner cinq jours de consommation, le temps
   de redistribuer les plats.

Partenariat avec le conseil départemental

   Le but est de transformer 200 kg de viande par jour pour en faire 1200
   portions de plats cuisinés, 200 jours par an. Mais pour cela il faut
   une « installation conséquente », selon les termes du président
   isérois. Mi-2014, une discussion est ouverte avec le conseil
   départemental qui propose l’utilisation de la cuisine du collège Marc
   Sangnier de Seyssins, à proximité de Grenoble. Avec un passage en
   cuisine centrale, ces locaux sont sous-utilisés, ne servant plus qu’à
   réchauffer des plats préparés ailleurs. « Le conseil départemenal a
   proposé une étude de faisabilité pour voir s’il était possible de
   couper la cuisine en deux entre les besoins pour le collège et
   l’utilisation que nous en ferions. » Possible mais avec des travaux
   importants à la charge de la Banque alimentaire : « Vu la qualité de
   l’outil final, sur le long terme, on s’est dit “On y va !” »

   Le départ sera donné le 1^er octobre. “Dès le 5, on produira des plats
   cuisinés”. Pour préparer la viande et l’accompagnement, il va falloir
   des petites mains. Le restaurateur Pierre Pavy mettra à disposition des
   apprentis, l’Institut des Métiers et des Techniques de Grenoble (IMT)
   des élèves encadrés par un professeur, deux demi-journées par semaine.
   Enfin des bénévoles seront formés par l’ancien chef de cuisine de la
   ville de Grenoble. De quoi, en six mois, arriver à l’objectif des 200
   kg de viande traités chaque jour.

   Et après, pas question de s’arrêter à la viande. Bernard Perry pense
   déjà à la réalisation de confitures avec les fruits abîmés, quand le
   projet actuel sera rôdé. “Il y aura de la place dans la cuisine, on
   pourra y réfléchir !”

   Cet article fait partie du Dossier

Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour les
collectivités

   article précédent

   6 / 10
   article suivant

   Sommaire du dossier
    1. [Exclusif] Logement social : production en baisse dans certains
       départements pourtant prioritaires
    2. Ce que les collectivités peuvent faire contre le gaspillage
       alimentaire
    3. Lutte contre le gaspillage alimentaire : les collectivités en
       première ligne
    4. Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
       s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot
    5. Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est
       essentiel »
    6. Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande
    7. Stop au gaspillage alimentaire en restauration collective
    8. Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette
       pour jeter moins
    9. Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
       alimentaire
   10. Chambéry : les restaurants scolaires participent à la collecte de
       dons alimentaires

   Dossiers d'actualité • Accueil du dossier

   Thèmes abordés
     * Gestion des déchets
     * Propreté - déchets
     * Social

   Régions
     * Auvergne – Rhône-Alpes

   2 Réagir à cet article

   Sur le même sujet
     * Journée d'étude
       Restauration scolaire : Bio, circuits courts, lutte contre le
       gaspillage : où en êtes-vous ?
       3 décembre 2015 à Paris

   marche online

Nos offres d'emploi

     * SEDIF
       Assistant du service gestion interne et moyens généraux H/F
       PARIS
     * SEDIF
       Assistant moyens généraux h/f
       PARIS
     * VILLE DE MEUDON
       2 Jardiniers (H/F)
       MEUDON

   Plus de 1000 offres d'emploi !
   TOUTES LES OFFRES D'EMPLOI

Aujourd'hui sur les clubs experts gazette

   AdobeStock_37787276 AdobeStock_37787276 © AdobeStock / K.-U. Häßler
   Eau/Assainissement

FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un club sur
les économies d’eau »

   Assemblee nationale Assemblee nationale © Christophe Eyquem
   Projet de loi de finances 2018

PLF 2018 : les modifications du volet « dépenses » votées en commission à
l’Assemblée

   Fontenay : une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage Fontenay :
   une brigade verte  lÕafft des dpts sauvage © PHOTOPQR/LE
   PARISIEN/MAXPPP
   Police municipale

Les brigades vertes traquent les dépôts sauvages de déchets

   © Combes Frederic
   Réforme des retraites

Pour le Sénat, il faut allonger, mais aussi améliorer, les fins de carrière

Nos services

Prépa concours

   CAP

   Sage femme territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Médecin territorial – mars 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

   Attaché économique – janvier 2020
   Catégorie ,

   Préparer ce concours

Évènements

   Gazette
   15Oct

   Paris

   Matinée Municipales 2020

   Information & inscription
   17Oct

   Paris

   Journée d'étude « Santé social »

   Information & inscription
   22Oct

   Paris

   Club Finances

   Information & inscription

Formations

   Gazette
   12Nov

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU) (1
   jours)

   Information & inscription
   14Nov

   Assurer le suivi d’un chantier et la réception des travaux (1 jours)

   Information & inscription
   15Nov

   Élaborer, rédiger et suivre vos marchés publics de travaux (1 jours)

   Information & inscription

   Commentaires

Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas gâcher la
viande

   ____________________

   ____________________ Votre e-mail ne sera pas publié


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Commenter

   coolseniors

   23/09/2015 08h32

   C’est un SCANDALE, un de plus. Que va-t-il se passer, vous allez faire
   « bouffer » au enfants et autres vieillards de la bouillie moulinée,
   hachée comme le font les états Unis d’Amérique. Plus besson de dents,
   que des ventres gras car l’industrie alimentaire va mettre n’importe
   quoi dans cette bouffe immonde. Une cuisse de poulet, un quartier de
   canard, une côtelette d’agneau, … ENTIER, qu’on la voit, qu’on la
   sente, qu’on la déguste AVEC nos DENTS dans un LEU accueillant, loin du
   bruit et des PUBS minables de cette société du TOUJOURS PLUS pour les
   INDUSTRIELS qui nous TUENT de plus en plus.
   Répondre

   Isabelle Raynaud

   23/09/2015 09h09

   Bonjour,
   Nous ne parlons pas dans cet article de produits mixés. Mais de faire
   des plats préparés pour une redistribution aux plus démunis. Des plats
   complets, viande + accompagnement, qui évitent ainsi de jeter des
   denrées. Et rien d’industriel dans tout ça puisque préparé par des
   apprentis et des bénévoles… Bref je vous encourage à re lire, mais en
   entier l’article.
   Cordialement,
   IR
   Répondre
   Commenter

   L’hebdomadaire
   L'hebdomadaire la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   Sommaire • Archives
   Je m'abonne

   Le supplément
   Le supplément la Gazette shadow

   N° 2484 - 30/09/2019

   PDF • Archives

   Toutes les offres à votre disposition
   Logo Gazette.fr

   et ses services numériques !
   Vos services sur tous supports numériques S'abonner

   La newsletter
   Quotidienne
   Inscription gratuite

   Le magazine en
   version numérique
   Un numéro en démo

   Magazine feuilletable sur
   l'appli mobile Gazette kiosk
   Google Play Apple Store

   Suivez la Gazette
   Une marque du groupe Infopro Digital
   Tout savoir sur la Gazette Contacts Mentions légales RGPD Licence
   numérique multi-utilisateurs

   ____________________ (BUTTON)
     * Accueil
     * Actualité
          + Club Finances
          + Club Prévention Sécurité
          + Club RH
          + Club Technicités
          + Dossiers d’actualité
          + Régions
          + Opinions
          + Agenda
          + Culture
          + Economie
          + Institutions et services publics
          + Santé – Social
     * Juridique
          + Actu juridique
          + Textes officiels
          + Jurisprudence
          + Réponses Ministérielles
          + Analyses juridiques
          + Fiches pratiques
          + Dossiers juridiques
     * Emploi
          + Toutes les offres
          + Rechercher une offre
          + Dépôt de CV
          + Espace candidat
          + Espace recruteur
          + Ils recrutent
     * Carrière
          + Actu carrière
          + Dossiers carrière
          + Conseils carrières
          + Fiches Cadre d’emploi
          + 10 Questions Statut
          + Vos questions
          + Simulez votre rémunération
          + Guide des primes
          + Guide des avantages sociaux
     * Prépa concours
          + Conseils Méthodologiques
          + Fiches de révisions et quizz
          + Dates des concours
          + Métiers et concours
          + Carrières-publiques.com
     * Outils data et Open data
          + Service Open data
          + Territoires en data
          + Indicateurs Démographie
          + Annuaire des collectivités
     * Fier de ma commune
     * Nos événements
     * Nos formations
     * Nos webinaires
     * Territoires et Talents
     * Newsletters
     * Revues numériques
     * Forums
     * Boutique
     * Connexion
     * Abonnez-vous ! Toute l'actualité de la Fonction Publique
       Territoriale et des collectivités locales

   Logo Gazette.fr
   Partager
     * Facebook
     * Twitter
     * Linkedin
     * Google+


   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
     * Mon compte Gazette
     * Mon profil
     * Mes abonnements
     * Mes Newsletters
     * Mon espace candidat
     * Mon profil candidat
     * Me déconnecter

   Télécharger le guide utilisateur du site Se connecter Créer un compte

   Mon compte Gazette
   Mon profil Mes abonnements Mes Newsletters Télécharger le guide
   utilisateur du site Mon espace candidat Me déconnecter
     * Newsletters
     * Recherche
     * Abonnez-vous
     * Mon compte
     * Pack Info
       activé
     * User
     * User Connexion
   #Lagazette.fr » Actualité Lagazette.fr » A la une Lagazette.fr »
   Gazette-TV Lagazette.fr » Opinions Lagazette.fr » Innovations et
   Territoires Lagazette.fr » Visualisation des données Lagazette.fr »
   Articles réservés Lagazette.fr » Club finances Lagazette.fr » A la Une
   finances Lagazette.fr » Toute l'actu finances Lagazette.fr » Actualité
   Club finances Lagazette.fr » Veille juridique finances Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles finances Lagazette.fr » Textes officiels
   finances Lagazette.fr » Veille documentaire finances Lagazette.fr »
   Actualité club Informatique Lagazette.fr » Club Prévention-Sécurité
   Lagazette.fr » A la Une prévention-sécurité Lagazette.fr » Toute l'actu
   prévention-sécurité Lagazette.fr » Actu prévention sécurité
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles prévention-sécurité Lagazette.fr
   » Textes officiels prévention-sécurité Lagazette.fr » Veille
   documentaire prévention-sécurité Lagazette.fr » Club RH Lagazette.fr »
   Actualités RH Lagazette.fr » A la Une RH Lagazette.fr » Toute l'actu RH
   Lagazette.fr » compte rendu des dernières rencontres du club RH
   Lagazette.fr » Dossiers club RH Lagazette.fr » Veille juridique RH
   Lagazette.fr » Réponses ministérielles RH Lagazette.fr » Textes
   officiels RH Lagazette.fr » Club Techni.Cités Lagazette.fr » A la une
   Lagazette.fr » Actu ingénierie publique Lagazette.fr » Opinions
   Lagazette.fr » Toute l'actu technique Lagazette.fr » Actualité Club
   Techni.Cités Lagazette.fr » Veille documentaire technique Lagazette.fr
   » Métiers Lagazette.fr » A la une juridique technicites Lagazette.fr »
   Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes officiels Lagazette.fr »
   Droit des collectivités Lagazette.fr » Actu juridique Lagazette.fr »
   Tribune Lagazette.fr » Analyses juridiques Lagazette.fr » Billets
   juridiques Lagazette.fr » Dossiers juridiques Lagazette.fr » Veille
   juridique Lagazette.fr » Réponses ministérielles Lagazette.fr » Textes
   officiels Lagazette.fr » A la une emploi Lagazette.fr » Actu Emploi
   Lagazette.fr » Dossiers Emploi Lagazette.fr » Fiches cadres d'emploi
   Lagazette.fr » Multimédia Lagazette.fr » Audio Lagazette.fr » Diaporama
   photo Lagazette.fr » Vidéo Lagazette.fr » Web documentaire publisher



   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-5NKKQK7

   Déjà inscrit(e) ?
   Identifiant ____________________ Mot de passe ____________________
   [ ] Mémoriser
   Mot de passe oublié ?
   Se connecter

   Identifiant et/ou mot de passe non valides
   Saisissez votre adresse email pour récupérer votre mot de passe. Un
   email contenant votre mot de passe va vous être envoyé.
   ____________________ Envoyer

   Nous n’avons pas reconnu votre email, veuillez indiquer un email
   valide, utilisé lors de la création de votre compte.

   Un message avec vos codes d'accès vous a été envoyé par mail.

   Pas encore inscrit(e) ?

   Inscrivez-vous pour accéder aux services de LaGazette.fr et à la
   gestion de vos Newsletters et Alertes.
   M'inscrire gratuitement
   @note devs: à remplir svp
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
          + Mon compte Gazette
          + Mon profil
          + Mes abonnements
          + Mes Newsletters
          + Mon espace candidat
          + Me déconnecter
     * ABONNEZ-VOUS

   @note dev: à remplir svp menu

   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   Déchets alimentaires

Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
alimentaire

   Publié le 14/09/2015 | Mis à jour le 16/11/2015
   Par Frédéric Ville • Club : Club Techni.Cités

   réagir
   print Facebook Twitter LinkedIn Google Plus
   cuisine-cours-UNE cuisine-cours-UNE

   Coqui the Chef / Flickr CC

   Dans le cadre de son plan départemental de prévention des déchets
   2009-2014, le conseil général du Morbihan mène, depuis 2013, une
   campagne contre le gaspillage alimentaire.

   Ma Gazette

   Sélectionnez vos thèmes et créez votre newsletter personnalisée
     * [ ] Gestion des déchets
     * [ ] Propreté - déchets

     * [ ] Tous les thèmes

   Mettre à jour

   cet article fait partie du dossier

   Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour
   les collectivités

   En amont de l’opération, Clotilde Fortin, chargée de prévention et de
   gestion des déchets au conseil général, a rassemblé les chargés de
   prévention des collectivités du Morbihan, « pour que chacun ait les
   mêmes arguments et chiffres, et soit formé sur les modalités de
   conservation des aliments ». Une campagne d’affichage (10 000 euros) et
   une vingtaine d’animations ont eu lieu dans le département, notamment
   lors de la Semaine européenne de la réduction des déchets en novembre
   2013. Cinq opérations de pesée ont aussi été menées, complétées par des
   formations régulières dédiées aux chefs de cuisine des 42 collèges du
   Morbihan.

Séances cinéma

   Lors d’une dizaine d’ateliers, des chefs ont montré comment cuisiner
   les restes : vert de poireau pour une sauce, pelures de pommes de terre
   en chips, etc. Quant aux cinq projections de films avec des cinémas
   partenaires, « les séances ont été efficaces lorsqu’elles étaient
   suivies d’un débat avec des personnes associées (Croix-Rouge, Restos du
   coeur, supermarchés, etc.) » note Clotilde Fortin.

   Par ailleurs, la charte départementale signée en 2006 par six enseignes
   de grandes et moyennes surfaces les invite à réduire le gaspillage
   alimentaire. « Nous allons les informer sur les résultats du programme
   européen Green Cook : fabriquer des smoothies à partir de fruits abîmés
   ou des puddings à partir de viennoiseries, cela fonctionne déjà
   ailleurs », indique Clotilde Fortin, qui souhaite « que se développent
   les zones dédiées aux produits en limites de dates dans leurs rayons,
   application informatique à l’appui ».


Des collèges en pointe

   Cinq opérations de pesée des restes alimentaires ont eu lieu en 2013
   dans les établissements scolaires du Morbihan. A l’« écocollège »
   Jean-Corentin – Carré au Faouët, « nous proposons différentes tailles
   de portion pour les entrées et le plat principal, des pains individuels
   et nous récupérons les fruits entiers non consommés », explique la
   gestionnaire Christine Roussel. En aval, comme à Plouay, les
   biodéchets, issus de la cantine et mis en composteurs, servent aux
   espaces verts du collège, au personnel ou parents d’élèves. Le conseil
   général va, lui, élaborer en 2014-2015, avec deux collèges pilotes (à
   Vannes et à Pontivy) et un prestataire, une méthodologie duplicable. «
   Dès que vous diminuez la communication, les résultats baissent »,
   prévient Christine Roussel.

   Article publié dans la Gazette des communes du 22 septembre 2014

   Sur le même sujet

   Journée d'étude

   Restauration scolaire : Bio, circuits courts, lutte contre le
   gaspillage : où en êtes-vous ?
   3 décembre 2015 à Paris

   Dossier

Lutte contre le gaspillage alimentaire : une opération gagnante pour les
collectivités

   Au sommaire du dossier
     * 1
       [Exclusif] Logement social : production en baisse dans certains
       départements pourtant prioritaires
     * 2
       Ce que les collectivités peuvent faire contre le gaspillage
       alimentaire
     * 3
       Lutte contre le gaspillage alimentaire : les collectivités en
       première ligne
     * 4
       Gaspillage alimentaire : « Rien ne se fera si les élus locaux ne
       s’emparent pas du sujet » – Guillaume Garot
     * 5
       Banques alimentaires : « Le lien avec les collectivités est
       essentiel »
     * 6
       Gaspillage alimentaire : faire des plats préparés pour ne pas
       gâcher la viande
     * 7
       Stop au gaspillage alimentaire en restauration collective
     * 8
       Gaspillage alimentaire : les collectivités cherchent la recette
       pour jeter moins
     * 9
       Dans le Morbihan, un engagement au long cours contre le gaspillage
       alimentaire
     * 10
       Chambéry : les restaurants scolaires participent à la collecte de
       dons alimentaires

   Lire le premier article

   Commentaires

   0  |  réagir

   Ajouter un commentaire
   ____________________

   Ce champ est obligatoire
   ____________________

   Ce champ est obligatoire

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Ce champ est obligatoire
   Soumettre le message

   Conformément à la loi "Informatique et libertés" du 6 janvier 1978,
   vous pouvez accéder aux informations vous concernant, les rectifier ou
   vous opposer à leur traitement et à leur transmission éventuelle à des
   tiers en écrivant à : Groupe Moniteur - Antony Parc 2, 10 place du
   Général de Gaulle, La Croix de Berny – BP 20156, 92 186 Antony Cedex ou
   en cliquant ici.

L'actu Technique

     * MaaS : en France et à l’international, les initiatives se
       multiplient
       Les métropoles françaises et, à l’étranger, le plus souvent des
       start-up proposent à divers degrés de maturité leur application
       mobile MaaS. L’idée est d’offrir aux usagers un bouquet de modes de
       transport publics et privés pour leur faciliter la vie. ...
     * La Vendée mise sur le THD radio
       En attendant la fibre en 2025, la Vendée vient de déployer le très
       haut débit radio sur vingt-trois points situés dans des zones
       jusqu’ici dépourvues de connexion internet de qualité. ...
     * FNCCR : « Nous allons lancer un appel à candidatures pour monter un
       club sur les économies d’eau »
       Lors du dernier comité de pilotage des Assises de l’eau réuni le 24
       septembre, le lancement d’un club de bonnes pratiques pour les
       économies d’eau a été annoncé. Première esquisse de ce que pourrait
       être ce futur club, avec Régis Taisne, spécialiste de ...
     * « Il ne faut pas oublier le saturnisme ordinaire »
       La ville de Paris a présenté mercredi 18 septembre 2019 un plan de
       grande ampleur contre la pollution au plomb. Il  va bien au-delà
       des mesures prises pour gérer la pollution due à l’incendie qui a
       ravagé la charpente de Notre-Dame. Pour Philippe Glorennec ...

   Offre découverte 30 jours gratuits !

   dernières offres d’emploi
     * 2 Jardiniers (H/F) VILLE DE MEUDON , MEUDON
     * UN CHARGE DE MISSION DU DEVELOPPEMENT NUMERIQUE (H/F) CONSEIL
       DEPARTEMENTAL DU TARN , Tarn
     * Chargé de programme électronique et robotique de l’espace de
       prototypage X-Fab (F/H) ECOLE POLYTECHNIQUE , PALAISEAU

   Toutes les offres techniques

   Formations

   Paris : 08/11/2019

   Maîtriser le service public de gestion des eaux pluviales

   Paris : 12/11/2019

   Maîtriser les caractéristiques du Plan local d’urbanisme (PLU)

   Evènements

   Paris : 15/10/2019

   Matinée Municipales 2020

   Paris : 17/10/2019

   Journée d'étude « Santé social »

   services
     * Agenda Les rendez-vous à ne pas manquer
     * Annuaire Le réseau des professionnels de la filière technique
     * Lexique Tous les termes, sigles et acronymes de l’ingénierie
       publique
     * Public expo Tous les fournisseurs pour vos achats publics

   Thèmes abordés
     * Gestion des déchets
     * Propreté - déchets

   ____________________ Submit

     * Accueil
     * Urbanisme
     * Environnement
     * Energie
     * Mobilité
     * Smart city
     * Juridique
     * Statut/Carrière
     * REVUES NUMÉRIQUES
     * OFFRES D’EMPLOI
     * CONNEXION
     * LAGAZETTE.FR
     * offre découverte 30 jours gratuits !

   menu menu
   Club Techni.Cités : l'information pour les techniciens de la FP
     * Partager sur Linkedin
     * Partager sur Google+
     * Partager sur Facebook
     * Partager sur Twitter
     * Abonnez-vous

     * Suivez-nous
     *
     *
     *

   Une marque
   du groupe Infopro Digital – Transformer l information en performance

   Découvrez le Club Techni.Cités, un espace entièrement consacré à la
   filière technique des collectivités, à l’ingénierie publique et au
   développement durable.

   Innovations technologiques, impératifs de la ville durable, modes de
   gestion, contraintes budgétaires… Règlementations, bonnes pratiques.
   Tenez-vous au courant ! De même, il vous informera des événements en
   lien avec vos préoccupations professionnelles : rencontres d’actualité,
   journées d’études, ou formations. Le Club vous invite à vous inscrire à
   sa newsletter, à sélectionner les alertes thématiques qui vous
   intéressent, ou à intervenir sur le forum pour des échanges entre
   professionnels : toutes ces fonctionnalités sont gratuites. Pour aller
   plus loin, la formule Premium est à votre disposition.
     * Infopro Digital
     * Contact
     * Mentions légales
     * RGPD
     * Publicité
     * Abonnements

   © Club Techni.Cités 2019
