   Ouvrir un compte Se connecter
   Publications et ressources | Recrutement et stages | Espace Presse |
   Liens utiles | Contacts

   Membres de l'AFCCRE, JOURNALISTES ?

   Inscrivez vous et accédez à des ressources, des services en ligne et
   des actualités dédiées.

Association Française du Conseil des Communes et Régions d'Europe

     * Découvrir
       l'AFCCRE
     * Notre
       réseau
     * Nos
       membres
     * Nos
       activités
     * Dossiers
       thématiques
     * Agenda &
       actualités

     * Español
     * Deutsch
     * English
     * Français

   Recherche______

   Recherche

Newsletter

   Votre adresse email_

   s'inscrire

   se désinscrire

Recrutement et stages

   25.09.2019
   Offre de mission : un.e chargé.e de développement

   Publications
   Sensibiliser les citoyens aux actions de coopération décentralisée :
   l’AFCCRE publie un livret avec des suggestions et des pistes de
   réflexion

Sensibiliser les citoyens aux actions de coopération décentralisée : l’AFCCRE
publie un livret avec des suggestions et des pistes de réflexion

   13.02.2019
   Les jumelages Franco-allemands à la loupe - Guide publié par la
   Fondation Konrad Adenauer

Les jumelages Franco-allemands à la loupe - Guide publié par la Fondation
Konrad Adenauer

   13.02.2019

   Formulaire de commande
   Tweets de @afccre
     * Présentation
     * Missions
     * La structure

     * Les institutions européennes
     * Nos réseaux européens et mondiaux

     * Pourquoi et comment adhérer à l'afccre ?
     * Ils nous ont rejoints
     * Annuaire des membres
     * Les bureaux des collectivités territoriales à Bruxelles
     * Annuaire des villes jumelées

     * Les commissions
     * Les événements
     * Les formations
     * Prises de position
     * Le Congrès des Pouvoirs Locaux et Régionaux
     * Rapports d'activités

     * Echanges et Partenariats
     * Cohésion territoriale
     * Coopération au développement
     * Développement durable
     * Egalité femmes hommes
     * Emploi et Inclusion Sociale
     * Europe élargie
     * Relations franco-allemandes
     * Services publics
     * Europe et participation citoyenne

     * Actualités
     * Agenda
     * Communiqués de presse

Dossier
Thématiques

   Cohésion territoriale Coopération au développement Développement
   durable Echanges et Partenariats Egalité femmes hommes Emploi et
   Inclusion Sociale Europe élargie Europe et participation citoyenne
   Relations franco-allemandes Services publics

S'abonner
aux flux des actualités de l'AFCCRE

   Facebook Twitter Linkedin
   page1 page2
   CP - Amélie de MONTCHALIN reçoit l'AFCCRE

   10.09.2019

CP - Amélie de MONTCHALIN reçoit l'AFCCRE

   Une délégation* du Bureau de l’Association Française du Conseil des
   Communes et Régions d’Europe conduite par son Président, Philippe
   LAURENT, a rencontré ce lundi 9 septembre au Quai d’Orsay la Secrétaire
   [...]
   5ème Université européenne de l’AFCCRE à Antibes Juan-les-Pins, les 17
   et 18 octobre 2019 : "Les collectivités territoriales dans le nouveau
   paysage européen"

   09.09.2019

5ème Université européenne de l’AFCCRE à Antibes Juan-les-Pins, les 17 et 18
octobre 2019 : "Les collectivités territoriales dans le nouveau paysage
européen"

   A la veille d’échéances européennes et nationales majeures pour les
   collectivités territoriales, l’AFCCRE, en partenariat avec la Ville
   d'Antibes Juan-les-Pins, vous convie à participer à la cinquième [...]
   Evaluation des règles européennes encadrant le financement des services
   sociaux (SSIEG) : la Commission européenne consulte les parties
   prenantes jusqu’au 6 novembre 2019

   13.09.2019

Evaluation des règles européennes encadrant le financement des services
sociaux (SSIEG) : la Commission européenne consulte les parties prenantes
jusqu’au 6 novembre 2019

   Cet exercice s’inscrit dans le travail d’évaluation engagé depuis le
   début de l’année par les services de la Commission européenne sur une
   grande partie des textes qui encadrent les aides aux acteurs
   économiques [...]
   WIFI4UE : nouvel appel à manifestation d’intérêt ouvert le 19 septembre

   10.09.2019

WIFI4UE : nouvel appel à manifestation d’intérêt ouvert le 19 septembre

   Les communes et intercommunalités souhaitant bénéficier d’un soutien de
   15 000 euros pour le déploiement de réseaux wifi dans les espaces
   publics seront invitées à partir du 19 avril prochain à 13h00 à [...]
   L’OFAJ organise sa 8ème rencontre Franco-Allemande des Comités de
   jumelage - Baunatal, du 11 au 13 octobre 2019

   01.09.2019

L’OFAJ organise sa 8ème rencontre Franco-Allemande des Comités de jumelage -
Baunatal, du 11 au 13 octobre 2019

   « Construire l’Europe de demain : les jumelages franco-allemands et le
   Traité d’Aix-la-Chapelle ». C’est le thème de la 8ème édition de la
   rencontre franco-allemande des responsables des comités de jumelage
   [...]
   Décryptage des élections européennes

   12.07.2019

Décryptage des élections européennes

   Suite aux élections du 23 au 26 mai dans les 28 États membres de
   l'Union européenne, qui ont vu une participation en nette hausse, le
   nouveau Parlement européen a été officiellement constitué le mardi
   [...]
   France-Royaume-Uni : pour une coopération renforcée entre territoires

   11.07.2019

France-Royaume-Uni : pour une coopération renforcée entre territoires

   L’Ambassade de Grande-Bretagne en France vient de lancer l’appel à
   projets « France-Royaume-Uni : pour une coopération renforcée de nos
   territoires ».Dans le prolongement du Sommet des Maires Franco
   britaniques [...]
   Participez à la 2e édition des PLATFORMAwards pour récompenser vos
   projets de coopération décentralisée !

   10.07.2019

Participez à la 2e édition des PLATFORMAwards pour récompenser vos projets de
coopération décentralisée !

   Le réseau des collectivités européennes engagées dans le développement,
   PLATFORMA, dont l’AFCCRE est membre fondateur, a lancé le 3 juillet la
   2e édition des PLATFORMAwards. Les villes et régions de l’UE [...]
   Règlementation des aides d’Etat et programmes européens : la commission
   européenne souhaite faciliter leur articulation

   01.07.2019

Règlementation des aides d’Etat et programmes européens : la commission
européenne souhaite faciliter leur articulation

   La Commission européenne propose d’élargir le champ d’application du
   RGEC qui permet l’octroi d’aides publiques –aides d’Etat en droit
   européen- sans notification préalable à la Commission européenne. [...]
   Le site dédié aux fonds européens en France, « Europe en France », fait
   peau neuve

   27.06.2019

Le site dédié aux fonds européens en France, « Europe en France », fait peau
neuve

   Le Commissariat général à l’Egalité des Terriroires vient d’annoncer la
   mise en ligne du nouveau site « Europe en France »
   www.europe-en-france.gouv.fr .Le site « Europe en France » a pour
   vocation [...]
     * Dernières actualités
     * Agenda
     * Communiqués de presse

   09.09.2019 Actu. de l'AFCCRE

5ème Université européenne de l’AFCCRE à Antibes Juan-les-Pins, les 17 et 18
octobre 2019 : "Les collectivités territoriales dans le nouveau paysage
européen"

   A la veille d’échéances européennes et nationales majeures pour les
   collectivités territoriales, l’AFCCRE, en partenariat avec la Ville
   d'Antibes Juan-les-Pins, vous convie à participer à la cinquième […]

   24.09.2019 Actu. de l'AFCCRE Egalité femmes hommes

Retour sur la visite d'étude en Suède

   L’AFCCRE a organisé du 11 au 13 septembre dernier avec SALAR,
   Association des Villes et Régions Suédoises, une visite d’étude sur le
   thème de l’égalité entre les femmes et les hommes et la mise en œuvre
   […]

   16.09.2019 Actu. Européenne Coopération au développement

Donnez une dimension européenne à vos actions de sensibilisation à la
coopération !

   Les Journées européennes de la solidarité locale (European Days of
   Local Solidarité, - EDLS) sont une campagne de deux semaines pour
   promouvoir la coopération internationale entre villes et régions à
   travers […]

   13.09.2019 Actu. Européenne Services publics

Evaluation des règles européennes encadrant le financement des services
sociaux (SSIEG) : la Commission européenne consulte les parties prenantes
jusqu’au 6 novembre 2019

   Cet exercice s’inscrit dans le travail d’évaluation engagé depuis le
   début de l’année par les services de la Commission européenne sur une
   grande partie des textes qui encadrent les aides aux acteurs
   économiques […]

   10.09.2019 Actu. Européenne Services publics

WIFI4UE : nouvel appel à manifestation d’intérêt ouvert le 19 septembre

   Les communes et intercommunalités souhaitant bénéficier d’un soutien de
   15 000 euros pour le déploiement de réseaux wifi dans les espaces
   publics seront invitées à partir du 19 avril prochain à 13h00 à […]
   Voir toutes les actualités

   Du 11.10.2019 au 13.10.2019 Relations franco-allemandes

L’OFAJ organise sa 8ème rencontre Franco-Allemande des Comités de jumelage -
Baunatal, du 11 au 13 octobre 2019

   « Construire l’Europe de demain : les jumelages franco-allemands et le
   Traité d’Aix-la-Chapelle ». C’est le thème de la 8ème édition de la
   rencontre franco-allemande des responsables des comités de jumelage […]

   Du 17.10.2019 au 18.10.2019 Événement de l'AFCCRE

5ème Université européenne de l’AFCCRE à Antibes Juan-les-Pins, les 17 et 18
octobre 2019 : "Les collectivités territoriales dans le nouveau paysage
européen"

   A la veille d’échéances européennes et nationales majeures pour les
   collectivités territoriales, l’AFCCRE, en partenariat avec la Ville
   d'Antibes Juan-les-Pins, vous convie à participer à la cinquième […]
   Voir tout l'agenda

   10.09.2019

CP - Amélie de MONTCHALIN reçoit l'AFCCRE

   Une délégation* du Bureau de l’Association Française du Conseil des
   Communes et Régions d’Europe conduite par son Président, Philippe
   LAURENT, a rencontré ce lundi 9 septembre au Quai d’Orsay la Secrétaire
   […]

   07.05.2019

Appel de l'AFCCRE à l'occasion de la journée de l'Europe – 9 mai 2019

   Le 26 mai prochain, nous avons un nouveau rendez-vous avec l’Europe.A
   l’approche de ce grand rendez-vous démocratique, nous ne pouvons
   qu'être frappés par l'absence de débats de fonds sur les enjeux
   européens […]

   07.05.2019

Financement de la transition énergétique dans les territoires, les
associations de collectivités territoriales renouvèlent leurs demandes

   Suite aux annonces du Président de la République dans le cadre du grand
   débat national, les associations de collectivités territoriales*, parmi
   lesquelles l’AFCCRE, ont souhaité renouveler, dans un communiqué […]

   18.03.2019

CP "L'AFCCRE invite à la mobilisation en vue des élections européennes"

   Réunis le 14 mars à Issy les Moulineaux, les membres du Comité
   Directeur de l’AFCCRE ont lancé un appel à la mobilisation en vue des
   élections européennes du 26 mai prochain.Cette réunion, qui se tenait
   […]

   23.01.2019 Relations franco-allemandes

CP - Traité d’Aix-la-Chapelle La France et l’Allemagne comptent sur les
collectivités territoriales

   55 ans après le Général de GAULLE et le Chancelier ADENAUER, le
   Président Emmanuel MACRON et la Chancelière Angela MERKEL se sont
   retrouvés à Aix-la-Chapelle (Aachen), le 22 janvier dernier, pour
   signer […]
   Voir tous les communiqués de presse
   Plan du site | Mentions légales

   AFCCRE 20 rue Alsace Lorraine 45000 Orléans - Tél : 02 38 77 83 83 -
   ccrefrance@afccre.org
   Facebook Twitter
