   FAF.TT
   Au nom et pour le compte de l’OPCO des services à forte
   intensité de main d’œuvre
   Recherche
   ____________________ Submit
   Recherche avancée
   Sites régionaux
     * Auvergne - Rhône-Alpes
     * Bourgogne - Franche-Comté
     * Bretagne
     * Centre - Val de Loire
     * Corse

     * Grand Est
     * Hauts-de-France
     * Île-de-France
     * Normandie
     * Nouvelle Aquitaine

     * Occitanie
     * Pays de la Loire
     * Provence-Alpes-Côte d'Azur
     * DOM
     * National

     * Particuliers

       Pour avoir toutes vos chances de joindre un conseiller,
       appelez-nous de 12h30 à 13h30 ou de 17h à 18h
          + Projet professionnel / Projet de formation
     * Entreprises
       Le FSPI vous permet de proposer à vos intérimaires un ensemble de
       prestations visant à améliorer leurs durées d’emploi et à renforcer
       leur employabilité.
          + L'offre de services du FAF.TT
          + L'espace entreprise
          + Choisir un organisme de formation
          + Choisir un dispositif
          + Réforme de la formation
          + Contribution 2019
          + Vos contacts
          + Consulter le catalogue formation
          + Vérifier son référencement
          + Les dispositifs intérimaires
          + Les dispositifs intérimaires en CDI
          + Les dispositifs permanents
          + Les dispositifs demandeurs d'emploi
          + Acompte septembre 2019
          + Contribution février 2019
     * Prestataires
       Qualité de l'offre : les 20 OPCA ont arrêté collectivement les
       indicateurs qui permettront aux organismes de formation de
       s’inscrire dans le processus de référencement prévue par la loi du
       5 mars 2014. En savoir plus.
       Voir la vidéo "Datadock, le référencement des organismes de
       formation, comment ça marche ?" :
       Cliquez sur l'image pour accéder à la vidéo
          + Présentation
          + Qualité de l'offre de formation
          + Travailler avec le FAF.TT
          + Rechercher un centre de bilan
          + Appel d'offres
          + Apprentissage
          + Ce que dit la loi
          + Des indicateurs communs à tous les OPCA
          + Les modalités de référencement
          + Les Ressources
          + FAQ Qualité de l'offre
          + Les dispositifs de la branche
          + Engagements communs
          + Coûts contrats
          + Process et pièces administratives
     * Partenaires
       Agir pour les territoires en proposant une offre globale plutôt
       qu’une offre en silo par dispositif : c’est l’objectif que s’est
       fixé le FAF.TT en développant ses relations avec les acteurs locaux
       et nationaux de l’emploi et de la formation.
          + Nos axes de collaboration
          + Nos partenaires
          + Le Conseil en Evolution Professionnelle

   Le FAF.TT

   Simplifier la gestion de la formation, proposer des ingénieries
   innovantes sur les territoires, accompagner les agences d’emploi et les
   salariés de la branche dans le développement des compétences, avec un
   engagement : mettre la qualité et la proximité au coeur de la relation
   tissée depuis trente ans avec les entreprises, les salariés et nos
   partenaires.

     * Qui sommes-nous
     * L'accompagnement des publics
     * Le FAF.TT acteur de la RSE
     * Rapport d'activité
     * Etudes
     * Le FAF.TT recrute
     * Espace Presse
     * Actualités
     * Calendrier

     * Le FAF.TT évolue
     * Nos missions
     * Notre organisation
     * Contacts

     * Les publics classiques
     * Les publics éloignés de l'emploi

     * L'activité de 2015 à 2018
     * Rapport d'activité 2013-2014
     * L'activité 2013-2014 en bref

     * Les données chiffrées au national

     * Offres d'emploi
     * Postuler

     * Communiqués de presse 2019
     * Communiqués de presse 2018

   Connectez-vous
   Espace entreprise

Actualités

   Toutes les actualités RSS
     *

Nouveauté

Le FAF.TT accompagne les organismes dans la digitalisation de leur offre de
formation
       le 20/09/2019
     *

Nouveauté

Contribution formation : un acompte à verser en septembre 2019
       le 22/08/2019
     *

Evénement

Le FAF.TT participe aux journées des initiatives territoriales pour l'emploi
       le 27/06/2019
     *

Nouveauté

Journée mondiale des réfugiés : Interview d'un bénéficiaire de HOPE
       le 20/06/2019
     *

Evénement

La quinzaine de l'évolution professionnelle en occitanie
       le 13/06/2019
     *

Nouveauté

Le FAF.TT accompagne l’AFPA dans la digitalisation de son offre avec le Titre
Pro Préparateur de commandes
       le 21/05/2019
     *

Nouveauté

84 % des personnes sont en emploi un an après avoir bénéficié d’une formation
       le 15/05/2019
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprise)- Réforme de la formation : changement en matière de
pièces administratives
       le 04/04/2019
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprise) : Cofinancement au titre du PIC IAE
       le 04/04/2019
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprise) : Fin de l’opération sur le plan : ETT 50-299
salariés
       le 04/04/2019
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprise) CPF : Modification des règles de prise en charge
       le 04/04/2019
     *

Evénement

Le printemps de l'apprentissage : 80 animations à travers la France
       le 01/04/2019
     *

Evénement

Mobilisation de l'intérim dans la Loire (42) pour l'emploi des jeunes
       le 18/03/2019
     *

Nouveauté

Un catalogue de formations pour les ETT
       le 15/03/2019
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Prise en charge des bilans de compétences et
actions de Validation des Acquis de l’Expérience
       le 05/03/2019
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Fonds mutualisés des entreprises de moins de 50
salariés
       le 05/03/2019
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Mise en œuvre du dispositif PRO-A
       le 05/03/2019
     *

Evénement

Votez pour votre projet favori et encouragez les initiatives RSE dans
l'intérim !
       le 08/02/2019
     *

Evénement

Intérimaires, participez à l'atelier Construire son projet professionnel à
Choisy-le-Roi
       le 05/02/2019
     *

Nouveauté

Contribution 2019 à la formation et à l'apprentissage
       le 01/02/2019
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Modification du délai de dépôt des DRF CPF
       le 31/01/2019
     *

Nouveauté

Engagement financier des CPF en 2019
       le 22/01/2019
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Synthèse des critères de prise en charge 2019
des dispositifs de professionnalisation
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Gestion des CIPI et des CDPI hors délai ou
complémentaires en 2019
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : CDPI : éligibilité des intérimaires de niveau IV
en reconversion en 2019
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Critères de prise en charge des CPF en 2019
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Critères de prise en charge des POEC en 2019
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : FSPI : Collecte des contributions et prise en
charge en 2019
       le 28/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Règles de prise en charge de la
professionnalisation en 2019
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Fin de l'obligation légale du plan de formation
des ETT de 50 à 299 salariés
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Plan de formation mutualisé des ETT de moins de
50 salariés (moins de 11 et moins de 50 salariés)
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Financement des CPF en 2019
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Financement des POEC en 2019
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Fonds mutualisés CléA et autres actions
       le 12/12/2018
     *

Nouveauté

Une rubrique spéciale réforme de la formation sur le site internet du FAF.TT
       le 06/11/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash ( Entreprises) : Diag Compétences, un outil numérique de
diagnostic des compétences clés
       le 05/11/2018
     *

Nouveauté

ETT franciliennes, bénéficiez d’un accompagnement RH sur la gestion des
mobilités professionnelles pris en charge par le FAF.TT et la Direccte IDF
       le 05/11/2018
     *

Evénement

Le FAF.TT sera présent au Salon Nouvelle Vie Professionnelle le 14 novembre à
Paris
       le 02/11/2018
     *

Evénement

Valérie Sort, Directrice Générale du FAF.TT, intervient au Congrès Nouvelle
Vie professionnelle le 13 novembre
       le 02/11/2018
     *

Evénement

Intérimaires, le FAF.TT vous accueille lors de la semaine de l'évolution
professionnelle en Bretagne
       le 22/10/2018
     *

Evénement

Participez au Trophée RSE l'intérim en action !
       le 19/10/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash ( Entreprises) PIC IAE : Un plan d’investissement pour la
formation des salariés de l’insertion par l’activité économique
       le 05/10/2018
     *

Evénement

La 15aine de l’évolution professionnelle en Grand-Est
       le 04/10/2018
     *

Evénement

Réforme de la formation professionnelle : inscrivez-vous à nos matinales
d'information
       le 28/09/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Remise des attestations de fin de formation aux
stagiaires
       le 25/09/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Accords cadre, le FAF.TT signe avec de nouveaux
organismes de formation
       le 25/09/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Elargissement des actions de formation éligibles
dans le cadre de Mutéco automobile
       le 25/09/2018
     *

Evénement

Le FAF.TT s'engage pour l'emploi des jeunes au salon Jeunes d'Avenirs
       le 17/09/2018
     *

Evénement

Mission Possible : acquérir les compétences clés pour assurer une mission
d'intérim
       le 14/09/2018
     *

Evénement

Illettrisme Info Service : un numéro vert pour obtenir une information, un
conseil ou une aide
       le 13/09/2018
     *

Evénement

Des formation en e-learning pour comprendre, repérer et agir face aux
situations d'illettrisme
       le 12/09/2018
     *

Evénement

L'illettrisme n'est pas une fatalité
       le 11/09/2018
     *

Nouveauté

Facilitez le développement des compétences de vos salariés grâce à Script
Emploi
       le 10/09/2018
     *

Evénement

Illettrisme ne signifie par incompétence
       le 10/09/2018
     *

Nouveauté

En Auvergne-Rhône-Alpes, une nouvelle plateforme met en relation les sortants
de formation et les recruteurs
       le 27/08/2018
     *

Evénement

Le FAF.TT a collecté 202,3 kg de vêtements professionnels pour La Cravate
Solidaire
       le 07/08/2018
     *

Nouveauté

Le FAF.TT répond au défi de l’eFibr* en Région Sud avec l’école de la
deuxième chance, l’AFPA , et le CREPI
       le 30/07/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Poursuite du financement des POEC
       le 26/07/2018
     *

Nouveauté

Un parcours de formation innovant pour les métiers du numérique
       le 16/07/2018
     *

Nouveauté

Intérim et formation en 2017
       le 11/07/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Financement des formations dans le cadre de la
professionnalisation et des évaluations CléA
       le 28/06/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Financement des dispositifs de la
professionnalisation
       le 28/06/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Élargissement de l'accès au CIF
       le 28/06/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Élargissement des modalités d’accès du public au
FSPI (« public 4 »)
       le 28/06/2018
     *

Nouveauté

Le FAF.TT mobilisé pour l’accompagnement des réfugiés
       le 20/06/2018
     *

Nouveauté

Les enjeux emploi-formation des territoires vus par le travail temporaire en
2017
       le 20/06/2018
     *

Evénement

Apprentissage : des salons pour recruter les futurs talents des agences
d’emploi
       le 16/05/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Evaluations CléA - Nouvelles modalités de prise
en charge
       le 02/05/2018
     *

Nouveauté

Lettre Flash (entreprises) : Nouvelles règles de prise en charge pour la
professionnalisation
       le 19/04/2018
     *

Nouveauté

Le FAF.TT labellisé « Engagé RSE »
       le 12/03/2018
     *

Nouveauté

Journée des droits des femmes : la sécurisation des parcours professionnels
des femmes dans le travail temporaire (interview)
       le 08/03/2018
     *

Evénement

HOPE : 10 réfugiés formés et accompagnés dans l'emploi à Langueux
       le 06/03/2018
     *

Nouveauté

Programme langue et compétences  : accompagnez vos publics en difficulté avec
la langue et les savoirs de base
       le 06/03/2018
     *

Evénement

Bordeaux : belle mobilisation des partenaires pour la Rencontre Expertise
Emploi Formation
       le 05/03/2018
     *

Nouveauté

« Pour un nouveau départ » : un programme innovant proposé par le FAF.TT pour
accompagner la sortie de la prostitution dans les Bouches du Rhône
       le 19/02/2018
     *

Nouveauté

[Vidéo] Apprentissage : une offre de services sur mesure pour les agences
d'emploi
       le 07/02/2018
     *

Nouveauté

Lettre flash (Entreprises) POEC : arrêt du financement à partir de mars 2018
       le 30/01/2018
     *

Nouveauté

Lettre flash ( Entreprises) CIPI - CDPI : reconduction des règles pour 2018
       le 09/01/2018
     *

Nouveauté

Lettre flash (Entreprises) POEC : précisions des règles de la lettre flash de
novembre 2017
       le 09/01/2018
     *

Nouveauté

Apprentissage : une offre de services sur mesure pour les agences d'emploi
       le 18/12/2017
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprises) : les conditions de mise en place d'une période de
professionnalisation intérimaire suite à une POEC
       le 13/12/2017
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprises) : Nouvelles règles de prise en charge pour 2018
       le 30/11/2017
     *

Nouveauté

Lettre flash (entreprises) : Synthèse des règles applicables pour les
formations au métier de téléconseiller
       le 30/11/2017
     *

Evénement

Le trophée d’argent des initiatives FSE décerné au FAF.TT
       le 15/11/2017
     *

Nouveauté

" Parcours TH" : un premier bilan positif
       le 14/11/2017
     *

Nouveauté

La formation, une solution pour l'emploi des personnes handicapées ( vidéo)
       le 13/11/2017
     *

Nouveauté

POEC et formation au métier de télé conseiller
       le 06/11/2017
     *

Nouveauté

Répondre aux besoins de la filière aéronautique (Mutécos)
       le 06/11/2017
     *

Nouveauté

Une opportunité pour former vos intérimaires dans les métiers de la filière
automobile (Mutécos)
       le 06/11/2017
     *

Nouveauté

Développons les compétences des intérimaires dans le transport routier de
marchandises et la logistique
       le 06/11/2017
     *

Nouveauté

TPE-PME : le FAF.TT prend en charge la formation de vos salariés permanents
       le 02/11/2017
     *

Evénement

Mission Jeunes : retour sur le Café de l'intérim (vidéo)
       le 27/10/2017
     *

Evénement

Vous aussi, participez au programme « Comme à la maison » de SINGA
       le 11/10/2017
     *

Nouveauté

Nouveau : la saisie des contrats de professionnalisation dans GEDEXTRA à
partir du mardi 3 octobre
       le 03/10/2017
     *

Nouveauté

POEC : Délais à respecter pour le dépôt des DRF
       le 03/10/2017
     *

Nouveauté

Formations dans le nautisme au JT de France 2
       le 28/09/2017
     *

Evénement

1 semaine pour 1 emploi : le FAF.TT sera présent pour booster votre retour à
l'emploi
       le 19/09/2017
     *

Evénement

Venez nous rencontrer sur le salon Jeunes d'avenirs les 26 et 27 septembre à
Paris
       le 18/09/2017
     *

Nouveauté

Création d’entreprise : être accompagné dans son projet quand on est
intérimaire
       le 18/09/2017
     *

Nouveauté

Le FAF.TT accompagne les salariés du secteur de l’intérim dans leur projet de
création d’entreprise.
       le 18/09/2017
     *

Nouveauté

CPF : mise à jour des règles de prise en charge et du mode d'emploi
       le 12/09/2017
     *

Nouveauté

Evaluations CléA : modification de la prise en charge financière et premiers
résultats
       le 12/09/2017
     *

Nouveauté

Formation au métier de téléconseiller : priorité au parcours CIPI et au
contrat de professionnalisation
       le 01/08/2017
     *

Evénement

Mission Jeunes : le parrainage (vidéo)
       le 28/07/2017
     *

Evénement

Hauts-de-France : accompagner 79 réfugiés vers l’emploi, un défi réussi pour
le FAF.TT et les acteurs de l’intérim
       le 05/07/2017
     *

Nouveauté

Formez des apprentis au sein de votre agence : la liste des CFA - écoles de
votre région
       le 04/07/2017
     *

Nouveauté

La première version du catalogue de référence des organismes de formation par
le FAF.TT est en ligne.
       le 15/06/2017
     *

Nouveauté

Cléa et période de professionnalisation
       le 06/06/2017
     *

Nouveauté

Transition énergétique : Formons les intérimaires aux métiers du nucléaire
       le 06/06/2017
     *

Nouveauté

Qualité de l'offre de formation : point d'étape
       le 22/05/2017
     *

Nouveauté

7 OPCA se mobilisent pour la formation de 1000 réfugiés
       le 19/05/2017
     *

Nouveauté

Changeons de regard sur le handicap !
       le 04/05/2017
     *

Nouveauté

Prise en charge des « divers frais » engagés pendant un contrat de
mission-formation
       le 02/05/2017
     *

Nouveauté

Intérim et formation en 2016
       le 27/04/2017
     *

Nouveauté

Formations aux métiers du téléconseil : nouvelle règle pour le contrat
de professionnalisation
       le 25/04/2017
     *

Nouveauté

Formez vos intérimaires aux métiers du téléconseil avec le CIPI
       le 25/04/2017
     *

Nouveauté

CPF : Prise en charge du permis B
       le 04/04/2017
     *

Nouveauté

Fastt : De nouveaux avantages à partir d'Avril
       le 03/04/2017
     *

Nouveauté

Les enjeux emploi formation des territoires vus par le travail temporaire
       le 29/03/2017
     *

Nouveauté

Eve-Lise BLANC-DELEUZE nommée Directeur Général du FAF.TT et du FPE TT
       le 29/03/2017
     *

Nouveauté

Travailler avec le FAF.TT - Témoignage d'une agence d'emploi
       le 29/03/2017
     *

Nouveauté

CPF : nouveau plafonnement de la prise en charge
       le 24/03/2017
     *

Evénement

Le FAF.TT partenaire des "Carnets de Vol" organisés par Airbus
       le 24/03/2017
     *

Nouveauté

Intérim et mixité : témoignage d’une intérimaire
       le 08/03/2017
     *

Evénement

Le FAF.TT partenaire de la Semaine Nationale des Missions Locales
       le 06/03/2017
     *

Nouveauté

Nouvelles règles de prise en charge CPF
       le 06/03/2017
     *

Nouveauté

Prise en charge des frais annexes des demandeurs d’emploi formés dans le
cadre de la POEC ou de l’AFPR
       le 06/02/2017
     *

Nouveauté

Prise en charge de la carte d’identification professionnelle BTP par le FPE
TT
       le 06/02/2017
     *

Nouveauté

Nouveaux barèmes de prise en charge des frais annexes CPF
       le 06/02/2017
     *

Nouveauté

Professionnalisation : Quoi de neuf pour 2017 ?
       le 06/02/2017
     *

Nouveauté

Cap sur la RSE
       le 25/01/2017
     *

Nouveauté

Cofinancements de formation : Prolongation de la durée des conventions
financières sur plusieurs régions
       le 02/01/2017
     *

Nouveauté

188 nouvelles certifications accessibles dans la liste CPF de branche
       le 26/12/2016
     *

Nouveauté

TPE-PME : Boostez la formation de vos salariés permanents : le calendrier
       le 14/12/2016
     *

Nouveauté

Conseil en évolution professionnelle : ayez le bon réflexe pour vos salariés
!
       le 06/12/2016
     *

Nouveauté

Application du décret relatif à la qualité de l’offre : que se passe-t-il au
1er janvier 2017 ?
       le 06/12/2016
     *

Nouveauté

Note technique CPF : précisions sur les règles d'éligibilité
       le 06/12/2016
     *

Nouveauté

Ayez le bon réflexe avec le conseil en évolution professionnelle
       le 30/11/2016
     *

Nouveauté

Insertion professionnelle et service militaire volontaire
       le 21/11/2016
     *

Evénement

Les impacts de la loi travail sur la FPC
       le 21/11/2016
     *

Evénement

Le référencement des organismes de formation, comment ça marche ?
       le 21/11/2016
     *

Nouveauté

Le FAF.TT s'engage pour l'intégration professionnelle des réfugiés
       le 21/11/2016
     *

Nouveauté

Semaine pour l'Emploi des Personnes Handicapées
       le 18/11/2016
     *

Nouveauté

Le FAF.TT et les acteurs du territoire au service de l’accompagnement des
Travailleurs Handicapés (Vidéo)
       le 17/11/2016
     *

Nouveauté

La Branche du Travail Temporaire se mobilise en faveur de l’emploi des
Travailleurs Handicapés (Vidéo)
       le 17/11/2016
     *

Nouveauté

Gironde : un partenariat en faveur de l'emploi des personnes handicapées
(vidéo)
       le 14/11/2016
     *

Evénement

Participez à la Semaine pour l’Emploi des Personnes Handicapées !
       le 04/11/2016
     *

Evénement

Venez nous rencontrer sur le salon Nouvelle Vie Professionnelle le 24
novembre à Paris
       le 01/11/2016
     *

Evénement

Un évènement dédié à l’emploi des jeunes franciliens : JobTrail, le chemin
vers de nouvelles opportunités professionnelles
       le 28/10/2016
     *

Nouveauté

Appel d'offre : création d'un outil de découverte et d'information sur les
métiers de la relation client
       le 26/10/2016
     *

Nouveauté

Appel d'offre : analyse des pratiques d'achat de formation des entreprises
       le 20/10/2016
     *

Nouveauté

Nouvelle règle de prise en charge des CPF
       le 20/10/2016
     *

Nouveauté

Formation dans le domaine du téléconseil
       le 17/10/2016
     *

Nouveauté

FPE TT : Prise en charge des heures d’absence facturées par un prestataire de
formation
       le 03/10/2016
     *

Evénement

Venez nous rencontrer au salon Paris pour l'emploi les 6 et 7 octobre à Paris
       le 30/09/2016
     *

Nouveauté

Euro 2016 : jouez les prolongations avec le FAF.TT
       le 29/09/2016
     *

Nouveauté

Délai de dépôt des dossiers compte personnel de formation (DRF CPF)
       le 29/09/2016
     *

Nouveauté

Qualité de l’offre de formation : anticipez dès aujourd’hui les impacts de la
loi
       le 29/09/2016
     *

Evénement

Venez nous rencontrer sur le salon Jeunes d'avenirs les 27 et 28 septembre à
Paris
       le 23/09/2016
     *

Nouveauté

Qualité de l'offre de formation : les OPCA définissent un socle commun
d’indicateurs
       le 19/09/2016
     *

Nouveauté

70 nouvelles certifications accessibles dans la liste CPF de branche
       le 12/09/2016
     *

Evénement

Numérique : le FAF.TT se mobilise avec l’ANLCI contre l’illettrisme
       le 09/09/2016
     *

Nouveauté

Facilitez le développement des compétences de vos salariés grâce à Script
Emploi
       le 05/09/2016
     *

Nouveauté

Euro 2016 : le FAF.TT et l’Afdas jouent les prolongations
       le 29/08/2016
     *

Nouveauté

Mission possible, un outil pour faciliter l'intégration de vos salariés
intérimaires
       le 21/07/2016
     *

Nouveauté

Coopération inter OPCA sur les métiers du transport et de la logistique
       le 20/07/2016
     *

Nouveauté

Script Formation devient Script Emploi Entreprise
       le 20/07/2016
     *

Nouveauté

Politique apprentissage de la branche
       le 20/07/2016
     *

Nouveauté

Ca bouge pour les permanents : nouvelles certifications éligibles au CPF et à
la période de professionnalisation
       le 20/07/2016
     *

Nouveauté

Le FAF.TT accompagne le déploiement de CléA dans toute la France
       le 12/07/2016
     *

Nouveauté

Agir pour la mixité professionnelle (interviews)
       le 30/06/2016
     *

Nouveauté

Mixité et Travail Temporaire, si on en parlait ? Si on agissait ?
       le 29/06/2016
     *

Nouveauté

124 nouvelles certifications accessibles dans la liste CPF de branche
       le 28/06/2016
     *

Nouveauté

Nouvelles règles d’éligibilité des actions : un document pour comprendre ce
qui change
       le 21/06/2016
     *

Nouveauté

Publication de la nouvelle étude Intérim et Formation 2015
       le 17/06/2016
     *

Nouveauté

Mission jeunes vu par les signataires de la convention (vidéo)
       le 07/06/2016
     *

Evénement

Visite de l’Elysée : la République ouvre ses portes aux jeunes de la Creuse
       le 20/05/2016
     *

Evénement

Mission Jeunes à Cenon : « Nous sommes là pour parler de votre avenir »
       le 12/05/2016
     *

Nouveauté

Du nouveau sur Gedextra
       le 29/04/2016
     *

Nouveauté

GEDEXTRA : résultats de l'enquête de satisfaction
       le 28/04/2016
     *

Nouveauté

Le plan Alternance de l’Agefiph prolongé en 2016
       le 27/04/2016
     *

Nouveauté

Quand les acteurs du territoire et de l’intérim s’unissent en faveur de
l’emploi (Vidéo)
       le 25/04/2016
     *

Nouveauté

Le plan d'action exceptionnel du FAF.TT et du FPE TT pour accompagner le plan
500 000 formations
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Booster le CPF
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Identifier les besoins en compétences des territoires et y répondre
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Déployer Des Marches pour l'emploi vers de nouveaux publics
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Concilier le projet de l'individu et celui des entreprises
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Mettre les outils de la branche au service des parcours
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

Profiter des nouvelles aides de l'Etat aux PME
       le 21/04/2016
     *

Nouveauté

La liste CPF de branche mise à jour
       le 15/04/2016
     *

Nouveauté

Une réponse collective pour professionnaliser les intérimaires cordistes
       le 25/03/2016
     *

Nouveauté

Certificat CléA : vous êtes pro, faites le savoir !
       le 10/03/2016
     *

Nouveauté

Une formation sur les enjeux de l'illettrisme
       le 10/03/2016
     *

Nouveauté

Égalité femme-homme : le FAF.TT se mobilise pour l'emploi des femmes du
travail temporaire
       le 08/03/2016
     *

Nouveauté

Le FAF.TT et BGE, partenaires pour l'accompagnement à la création
d'entreprise des salariés du travail temporaire
       le 03/03/2016
     *

Nouveauté

Un guide de référence pour l'ETTI
       le 22/02/2016
     *

Nouveauté

Le FSPI : un dispositif gagnant- gagnant pour les entreprises et les
intérimaires
       le 22/02/2016
     *

Nouveauté

Fonds mutualisés 2016
       le 12/02/2016
     *

Nouveauté

Un accompagnement dans le cadre du bilan de compétences qui s’adapte à vos
besoins
       le 11/02/2016
     *

Nouveauté

Contributions : les nouveautés 2016
       le 21/01/2016
     *

Nouveauté

CPF : témoignage d'une salariée permanente
       le 06/01/2016
     *

Nouveauté

Le FAF.TT devient OCTA, pourquoi c'est une bonne nouvelle
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

Une nouvelle offre de service OPCA et OPACIF lisible et adaptée aux enjeux de
la nouvelle donne emploi formation
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

L'offre de service apprentissage du FAF.TT
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

Zoom sur les quatre services phares de Perform [+]
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

La politique apprentissage de la branche
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

Un portail apprentissage simple et performant
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

Un portail unique pour les contributions OPCA, OPACIF, OCTA et FPE TT
       le 15/12/2015
     *

Nouveauté

Le FAF.TT lance ses ateliers de la simplification
       le 16/11/2015
     *

Nouveauté

Handicap et reconversion : témoignage d'un intérimaire
       le 16/11/2015
     *

Nouveauté

Le FAF.TT poursuit son engagement pour l'emploi des jeunes au niveau Européen
       le 13/11/2015
     *

Evénement

Pour tout savoir sur le conseil en évolution professionnelle
       le 26/10/2015
     *

Evénement

Venez nous rencontrer sur le salon Nouvelle Vie Professionnelle le 5 novembre
à Paris
       le 22/10/2015
     *

Nouveauté

« Me former j’y compte bien »
       le 13/10/2015
     *

Nouveauté

Certification socle de connaissances et de compétences professionnelles
       le 01/10/2015
     *

Nouveauté

Mission Jeunes : " un lien plus fort avec le travail temporaire "
       le 16/09/2015
     *

Nouveauté

"Ces jeunes ont un jardin à cultiver, celui de leur avenir"
       le 16/09/2015
     *

Evénement

Le FAF.TT et l’ANLCI renforcent leur partenariat à l’occasion des Journées
Nationales d’Action contre l’illettrisme
       le 15/09/2015
     *

Nouveauté

Le FAF.TT développe son partenariat avec la Délégation Régionale des Droits
des Femmes et de l’Égalité
       le 02/09/2015
     *

Evénement

Invitation : socle de connaissances et de compétences, quels enjeux pour les
entreprises ?
       le 01/09/2015
     *

Nouveauté

Les tendances de l’intérim
       le 08/07/2015
     *

Nouveauté

Mission Jeunes : signature d’une convention entre la mission locale de
Moulins et sept agences d’emploi
       le 02/07/2015
     *

Nouveauté

Intérim et formation en 2014
       le 23/06/2015
     *

Evénement

Posez vos questions sur le CEP
       le 22/06/2015
     *

Nouveauté

A Marseille, au bout du SAS, l'emploi
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

Notre job, leur emploi
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

Mission Jeunes, un an après
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

A Fougères en Bretagne, 200 jeunes découvrent le monde de l'entreprise
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

www.missionjeunes.fr
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

Des marches pour l’emploi, l’emploi au service des parcours
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

Les jeunes et l’intérim
       le 17/06/2015
     *

Nouveauté

CPF : de nouvelles formations accessibles
       le 10/06/2015
     *

Evénement

Midi-Pyrénées : importante mobilisation autour du handicap
       le 15/04/2015
     *

Nouveauté

« E-Missions correspond à mes besoins »
       le 01/04/2015
     *

Nouveauté

Entretien professionnel : Le FAF.TT, l’Opca Transports et Services et
Uniformation proposent des outils pratiques à leurs adhérents.
       le 18/03/2015
     *

Nouveauté

Fonds mutualisés 2015
       le 25/02/2015
     *

Nouveauté

le FAF.TT publie une nouvelle étude : Formation & Trajectoires
       le 18/02/2015
     *

Nouveauté

Pour sa 16e édition, l'étude Intérim & Formation change de formule !
       le 17/02/2015
     *

Nouveauté

Rapport d’activité 2013-2014
       le 10/02/2015
     *

Nouveauté

Collecte 2015 : c'est parti !
       le 30/01/2015
     *

Nouveauté

Renouvellement des instances du FAF.TT et du FPE TT
       le 12/01/2015
     *

Evénement

Le FAF.TT était sur le salon "Nouvelle Vie Professionnelle" : une belle
réussite !
       le 08/12/2014
     *

Nouveauté

Langue et compétences : retour sur expérience
       le 01/12/2014
     *

Nouveauté

L'Agefiph engagée dans un plan de développement de l'alternance en faveur des
personnes handicapées
       le 19/11/2014
     *

Evénement

Participez au tchat Handicap le 18 novembre
       le 13/11/2014
     *

Nouveauté

Fermeture du service DRF web
       le 27/10/2014
     *

Nouveauté

Un taux d'insertion dans l'emploi de 90% pour les 1 000 premières POEC
financées par le FAF.TT
       le 13/10/2014
     *

Evénement

Réunions de diagnostics de territoires
       le 09/10/2014
     *

Nouveauté

FSPI : premiers éléments de cadrage
       le 06/10/2014
     *

Evénement

Réunions d'information Langue et Compétences
       le 26/09/2014
     *

Nouveauté

Des offres négociées avec 6 organismes de formation
       le 15/09/2014
     *

Nouveauté

Des agents de centrale de pesée formés en partenariat avec le Conseil
Régional Centre
       le 15/09/2014
     *

Nouveauté

« 100 CDPI » pour Langue et Compétences
       le 08/09/2014
     *

Nouveauté

Le SARE… Quèsaco ?
       le 04/09/2014
     *

Nouveauté

Langue et Compétences : un programme qui évolue avec les besoins des agences
       le 27/07/2014
     *

Nouveauté

Formation : l’affaire est dans le sac pour 10 piqueuses à Romans
       le 22/07/2014
     *

Nouveauté

Programme Passerelles : témoignage d'un salarié
       le 03/07/2014
     *

Nouveauté

Trente intérimaires emballés par leur formation en logistique
       le 03/07/2014
     *

Nouveauté

Bilan de la POEC en 2013 - un dispositif d'insertion à forte valeur ajoutée
qui a rencontré son public
       le 03/07/2014
     *

Nouveauté

Ile-de-France : le FAF.TT, l'Agefiph et les Cap emploi se mobilisent
       le 02/07/2014
     *

Nouveauté

Mission Jeunes - Notre job : leur emploi
       le 18/06/2014
     *

Nouveauté

Mutations & Co
       le 18/06/2014
     *

Nouveauté

Un bouquet de services pour les intérimaires
       le 18/06/2014
     *

Nouveauté

Avec un I comme Insertion
       le 18/06/2014
     *

Nouveauté

Un bon outil de fidélisation et de montée en compétences
       le 17/06/2014
     *

Nouveauté

Impec, le Pack
       le 17/06/2014
     *

Nouveauté

5 choses à savoir sur la POE collective
       le 17/06/2014
     *

Nouveauté

Le FAF.TT lance le Pack Permanents, un programme de formations "prêtes à
l'emploi" pour les permanents d'agences
       le 11/06/2014
     *

Nouveauté

Expérimentation d'un nouveau référentiel "FOS opérateur dans l'industrie"
       le 04/06/2014
     *

Nouveauté

Une plateforme VAE industrie pour faciliter le parcours professionnel des
intérimaires en Mayenne
       le 05/05/2014
     *

Nouveauté

LISEMAR : grande plate-forme de mutations économiques en Seine-Maritime
       le 25/04/2014
     *

Nouveauté

Partenariat avec le CARIF-OREF de la région Centre
       le 23/04/2014
     *

Nouveauté

Nouveau : le FAF.TT vous aide à remplir la déclaration 2483
       le 16/04/2014
     *

Nouveauté

Langue et Compétences dans l'intérim
       le 14/04/2014
     *

Nouveauté

Du nouveau sur le site Internet de l’Observatoire des métiers du BTP
       le 08/04/2014
     *

Nouveauté

Changer de métier grâce au CIF : « il ne faut pas hésiter à se lancer et à y
croire »
       le 07/04/2014
     *

Nouveauté

Le CNEI, le FAF.TT et Opcalia lancent ensemble un diagnostic « RH et qualité
» destiné aux entreprises d'insertion
       le 03/04/2014
     *

Nouveauté

Dossier métier : le nucléaire
       le 31/03/2014
     *

Nouveauté

Portrait de salarié : un CIF "qui ouvre de véritables perspectives
d'évolution"
       le 28/03/2014
     *

Nouveauté

Le FAF.TT, invité de l'émission " Panorama RH"
       le 14/03/2014
     *

Nouveauté

Un CIF pour réaliser son rêve dans le maquillage
       le 11/03/2014
     *

Nouveauté

Création du CDI intérimaire et du Fonds de sécurisation des parcours
intérimaires (FSPI)
       le 07/03/2014
     *

Nouveauté

Le Languedoc-Roussillon sensibilisé au programme Langue et compétences
       le 26/02/2014
     *

Nouveauté

Référencement des prestataires pour le développement de l'offre de formation
aux salariés permanents
       le 25/02/2014
     *

Nouveauté

Nouveau partenariat avec la Maison de l'emploi du Drouais
       le 25/02/2014
     *

Nouveauté

Le FAF.TT, en partenariat avec la Région Ile-de-France, expérimente le
conseil en évolution professionnelle
       le 24/02/2014
     *

Nouveauté

Le GERS expérimente Langue et Compétences
       le 21/02/2014
     *

Nouveauté

Convention SIAE en Aquitaine
       le 10/02/2014
     *

Nouveauté

Promoqualif : un nouvel ADEC en Midi-Pyrénées
       le 04/02/2014
     *

Nouveauté

Le FAF.TT poursuit le déploiement du programme « Les passerelles de l'intérim
» en région PACA
       le 30/01/2014
     *

Nouveauté

La formation des travailleurs handicapés, ça compte
       le 15/01/2014
     *

Nouveauté

Un nouvel EDEC Territorial en Ille-et-Vilaine
       le 20/12/2013
     *

Nouveauté

Le FAF.TT et la Région Bourgogne financent une formation qualifiante en
logistique
       le 19/12/2013
     *

Nouveauté

Programme Passerelles en Nord-pas-de-Calais : de très bons retours du terrain
       le 17/12/2013
     *

Nouveauté

Jeunes : un nouveau partenariat entre le FAF.TT, FPE TT, Fastt et le CNML
       le 16/12/2013
     *

Nouveauté

Saint-Nazaire : une véritable dynamique territoriale
       le 09/12/2013
     *

Nouveauté

Franche-Comté : 50 salariés intérimaires de PSA en formation de cariste
d’entrepôt
       le 05/12/2013
     *

Evénement

Le FAF.TT aux Assises de l’ANLCI
       le 04/12/2013
     *

Evénement

Le FAF.TT invité du HandiChat de l’Agefiph
       le 03/12/2013
     *

Nouveauté

Expérimentation des "emplois francs" : 162 communes désormais éligibles
       le 26/11/2013
     *

Nouveauté

Le partenariat entre la région Franche-Comté et le FAF.TT récompensé par le
prix spécial du jury TERRITORIA 2013
       le 21/11/2013
     *

Nouveauté

Nouveau cofinancement FSE pour les congés individuels de formation en
Midi-Pyrénées
       le 20/11/2013
     *

Nouveauté

Evolupro : 1. Cliquez 2. Evoluez
       le 15/11/2013
     *

Nouveauté

Extranet : témoignage d'entreprise
       le 22/10/2013
     *

Nouveauté

Agefiph / FAF.TT : un partenariat "pragmatique et dynamique"
       le 21/10/2013
     *

Nouveauté

Un avenir qui se dessine grâce au CIF
       le 18/10/2013
     *

Evénement

Les matinales du FAF.TT, un nouveau format d'échange avec les agences
d'emploi
       le 17/10/2013
     *

Nouveauté

1 000 parcours en Franche Comté : zoom sur l'action du Fastt
       le 04/09/2013
     *

Nouveauté

Se former dans la vente immobilière grâce au CIF
       le 12/08/2013
     *

Nouveauté

Un CIF pour "avoir plus de chances de trouver un emploi"
       le 14/05/2013
     *

Nouveauté

Conseil Régional : un engagement "fort" dans 1 000 parcours
       le 17/04/2013

   portlet données chiffrées national

   portlet wysiwyg 262x224 catalogue formations ETT v2

   portlet wysiwyg 262x224 opco des services

   portlet OF référencé
   RESTEZ INFORMÉS : Suivez l’actualité du FAF.TT en vous inscrivant à
   notre newsletter : Vous êtes
   Une ETT Un salarié Un partenaire Un organisme de formation Un
   journaliste
   Votre adresse email_ S'inscrire
   Mentions légales  |  Contact  |  Accessibilité

Particuliers

     * Projet professionnel / Projet de formation

Entreprises

     * L'offre de services du FAF.TT
     * L'espace entreprise
     * Choisir un organisme de formation
     * Choisir un dispositif
     * Fonds mutualisés
     * Réforme de la formation
     * Contribution 2019
     * Vos contacts

Prestataires

     * Présentation
     * Qualité de l'offre de formation
     * Travailler avec le FAF.TT
     * Rechercher un centre de bilan
     * Appel d'offres
     * Apprentissage

Partenaires

     * Nos axes de collaboration
     * Nos partenaires
     * Le Conseil en Evolution Professionnelle

Le FAF.TT

     * Qui sommes-nous
     * L'accompagnement des publics
     * Le FAF.TT acteur de la RSE
     * Rapport d'activité
     * Etudes
     * Le FAF.TT recrute
     * Espace Presse
     * Actualités
     * Calendrier
     * Voeux 2019

     * fr Français
     * en English

   eNq1V99v2jAQft9fEeWdGFRAYwqtNtZuSK3GaNH2hkxyATPXTm2HH/3rdwl0DRVe2wS/EZ+
   573y+++5zeLG5594KlGZS9P1W0PQ9EJGMmZj3/cndVeOjf3HufQiXdEXL+7pBc3rW872IU6
   37fm4OZkCFDn7fXH8F9ADKxz96oZwtITIHGzPDePCd6sUNTYtNXriSLPbuwSxk3PfTzOyWv
   VAbhaGcp1IZygfUwFyqbUj2ywd7ltPOgSEkudM3uWf6l1R/dEojGCm5YjHExzESyjVURUnW
   8YiaxVAk8rh3spx2SaIIjaIMGK+Ks346iy1P7ep5mmhQ11TM3aZpIIWBjcmzdRyg+gFGRSU
   5DD/LMyQjyi3pT9T0alzVuYKHW1ArDv/JDYmZTjndBkud1sD5mYHa3hafx3FY3Md6rYowox
   omih93vTAm1Z8IWa/XQUITYwLsihpncVZPCrTMFLKG1bNmBk7U18hSTMRyrR1ULTYGVRTto
   JCUHbZHlCkFwrxG5d26Hf4E4PAoTA/FlcLS+pEkzMa2RmWVAdLSlbzw/qapakcod/GhZ7RQ
   pej2wDVHxg92XOB7HMTcLFAE/PO1h8HihE3fbz6vWy+0sD0novgqYJ/iLtlCsjtshWGlXBP
   9QGbC2Kq4Os0zPTCbfQUz0A4PQZd0M4aHocX3ZzRjKKbRbLQ63V673et1Wr12q6aAKMaj08
   4cl4jZKdCX3RxzLSiobQonqjK7FDxpI+BW76wyxZdr99Tz9iG/0TuFLw2OGJZ8E5kaQlECL
   6Bh5H1EDb5XgrMOKcTEicZxms1eoIuMc/Lu632XCDqhnMBcYudnoM1kPHQnJVHO26VkpYyh
   x1cDP22eLM+2StGjQMlmnGFN4lPapdBypXl3luM+v13e1Zh5zxE7pezBoQR1iLVvn/2T7fQ
   CETvh9edg3gr15vVe5ThM1KMUFv28a5YaEv3y/eGWFGdIcgGMP/4CeBQa7A==
