
       Archives départementales du Jura Archives départementales du Jura
          + Identifiez-vous
          + Menu
          + Identifiez-vous
          + Accueil
       [ ] Informations pratiques Découvrir les archives Aides à la
       recherche Actions patrimoniales, éducatives et scientifiques

   Retour à la recherche
   Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de
   Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)
   1681 notices consultables

   Pour en savoir plus, rendez-vous sur la fiche d'aide à la recherche de
   soldats jurassiens dans les registres matricules militaires du Jura (et
   du Doubs) (lien vers l'aide en ligne)

   Bureau de recrutement
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Type de registre
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Année de classe entre 1867 et 1921
   Période de
   ____________________
   à
   ____________________
   Date exacte
   ____________________
   ____________________ Editer Voir les astuces de recherche

Les astuces de recherche

   Peu importe ce que vous recherchez, notre maître-mot est "simplicité".
   Commencez par saisir un nom.

   Tout développer | Tout réduire

   1. Aller à l'essentiel
          Le moteur de recherche compare les termes que vous saisissez
          dans le champ de recherche avec ceux des ressources disponibles
          sur le site. Les recherches simples composées de deux ou trois
          mots sont celles qui vous donnent le plus grand nombre de
          résultats.
          Commencez par effectuer une recherche simple, puis ajoutez des
          mots au fur et à mesure afin d'affiner les résultats.
          Remarquez qu'à partir de 2 lettres, au fur et à mesure que vous
          tapez votre recherche, le moteur de recherche interroge tous les
          mots susceptibles de vous intéresser enregistrés dans les
          ressources disponibles sur le site. C'est ce que l'on appelle
          l'auto-complétion.

   2. Rechercher une expression exacte
          Pour effectuer une recherche sur une expression exacte dans un
          ordre précis, utilisez des guillemets pour encadrer plusieurs
          termes "termes de votre choix". Gardez à l'esprit que ce type de
          recherche est susceptible d'exclure des résultats pertinents.

          "Jean-Paul Dupont"

          Les ressources qui contiennent l'expression JP. Dupont ne sont
          pas prises en compte.

   3. Recherche approximative d'un mot
          La commande ~ (tilde) de la recherche permet de cibler une
          recherche pas seulement sur un mot mais également sur l'ensemble
          des mots qui lui sont "sémantiquement proches" : il peut s'agir
          d'une autre forme du mot (singulier/pluriel, conjugaison) mais
          aussi d'un terme approchant.

          Le caractère se place à la fin du mot.

          Exemple :

          Kokoch~

          retourne les résultats contenant Kokoschka, Kokoschkina, etc.

          Ce type de recherche nécessite un traitement supplémentaire et
          peut occasionner des temps de chargement plus long.

   4. Remplacer un ou plusieurs caractères dans sa recherche
          Les métacaractères, '?' et '*', remplacent le début, le milieu
          ou la fin d'un mot recherché. '?' remplace 1 seul caractère,
          alors que '*' remplace et ajoute une série de caractères (0 ou
          plus). Ils peuvent se trouver n'importe où dans le mot

          pari?

          retourne Paris, parie, paria, ...

          Tandis que :

          Pari*

          retourne pari, Paris, parisien, parisiennes, ...

   5. Ne pas se soucier de la casse
          La fonction de recherche n'est pas sensible à la casse.

          jean-paul dupont

          équivaut à

          Jean-Paul Dupont

   6. Ne pas se soucier de la ponctuation
          La fonction de recherche ignore la ponctuation. Cela comprend
          les symboles !@#%^=[]{}\+^~ et autres caractères spéciaux.

   7. Inclure ou ignorer des mots dans votre recherche
          Vous pouvez affiner votre recherche en ajoutant certains
          mots-clés :

          + SANS ou SAUF - en lettres majuscules - pour éliminer certains
            termes.
            Jean-Paul SAUF Dupont
          + ET - en lettres majuscules - afin que tous les termes de
            recherche soient compris dans les résultats. L'ajout d'un
            espace entre deux mots produit le même résultat.
            Jean-Paul ET Dupont
          + OU - en lettres majuscules - pour afficher plus de résultats
            ou des ressources plus variées. Chaque ressource répondra à au
            moins un de vos critères.
            Jean-Paul OU Dupont

          Ordre de priorité des opérateurs booléens :

          Les parenthèses peuvent être utilisées pour insister sur l'ordre
          de traitement de la recherche, donnant la priorité aux termes
          situés entre les parenthèses.

          Exemple :

          (Signé OU Dédicacé) ET Pagnol

          donne une priorité aux termes entre parenthèses : signé ou
          dédicacé. Le moteur de recherche combinera ensuite le résultat
          de cette première recherche avec la dernière partie de la
          recherche, soit Pagnol.

   8. Les mots-clés
          Nous vous suggérons certains mots-clés pour vous aider à trouver
          des ressources qui traitent d'un thème spécifique :

          + Lieux
          + Personnes
          + Périodes
          + Type de documents
          + Thèmes
          + Ensembles

          Pour ce faire, cliquez sur "Affiner votre recherche" et cochez
          le ou les mots clés.

   9. Rechercher en sélectionnant un média
          Vous souhaitez remonter de votre recherche uniquement des
          ressources illustrées?

          Cliquez sur "Affiner votre recherche", cochez, dans l'onglet
          "Média", le type de média que vous souhaitez (image, vidéo,
          son).

   10. Rechercher au sein d'un champ cible spécifique
          Faites précéder votre requête de la mention champ cible: si vous
          savez que l'information que vous recherchez se trouve sur une
          cible spécifique.

          Titre: Jean-Paul

          Dans l'exemple, la recherche ne remonte que les ressources
          contenant Jean-Paul dans le titre.

          Voici la liste des champs cibles disponibles :

          + Titre:
            champs correspondant au titre d'un instrument de recherche,
            c'est à dire au titre d'un ensemble de ressources
          + Auteur:
            champs correspondant à l'auteur de la ressource, tel que
            Victor Hugo, Ben, Marie Curie, etc.
          + Identifiant:
            champs correspondant à identifiant de la ressource, c'est à
            dire à la cote pour les archives ou au numéro d'inventaire
            pour les musées
          + Description:
            champs correspondant à la présentation du contenu de la
            ressource
          + Sujet:
            champs correspondant au sujet de la ressource.

   11. Sauvegarder les résultats
          Si vous vous êtes déjà identifié sur votre compte, vous pouvez
          cliquer sur l'icône en forme d'étoile située sur le fil d'ariane
          de votre recherche, ou sur une notice de ressource ou encore sur
          un média et enregistrer cette image dans votre sélection.

   Bonne recherche !
   J'ai compris !
   Chercher

   Liste
   Médias
   Cadre de classement
   Carte
   Frise temporelle
   [Plus ▾___________..]
   Tri par: Date croissant

   Pertinence Date ▼ Titre ▲ Cote ▲

   Chargement en cours
   Affinez votre recherche

Affinez votre recherche

   Recherche dans "Registres matricules militaires des bureaux de
   recrutement de Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)" 1 681
   ressources

   Recherche parmi les 1 681 résultats

     * Médias
          + [ ] Tout type - 280 résultats
               o [ ] Image - 280 résultats

     * Tous les résultats (Max 250)
     * Cette page

     * Tous les résultats (Max 500)
     * Cette page

Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de Lons-le-Saunier
et de Besançon-Lons (1867-1921) 1 681 résultats (367ms)

Affaires militaires

   R , 1790-1955

   Voir la présentation en format texte

Poudres et salpêtres, 1790-1806. Certificats internationaux, 1951-1955. (voir
après 1940).

   R487 , 1790-1955
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'Armée corps francs 1791-1792-1793 et 1815.

   R145 , 1791-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Anciens militaires 1er Empire. Médaillés de Sainte-Hélène. Militaires ayant
servi de 1792 à 1815. Renseignements divers, 1857-1861 (p.j. depuis an 10).
2° paquet.

   R277 , 1792-1861
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'Armée. Contrôle des réquisitionnaires.
Correspondance et affaires y relatives.

   R427 , 1793
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires diverses importantes de 1802 - 1914-1915-1916. Circulaires.
Instructions (extraits militaires an III).

   R143 , 1794-1916
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Organisation et affaires diverses, an VIII à 1813.

   R365 , 1798-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

(extrait de L) - Bons de réquisition, états par commune, an VIII -
Réquisitions de chevaux, paiements (cantons de Santans, Menotey, Dampierre,
Orchamps, Champvans, Mont-sous-Vaudrey, Rochefort, Longwy, Chaussin, Dole),
an VIII.

   R1562 , 1799-1800
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Invalides de la Marine. Pensions et secours. an VIII à 1842. 1er
versement.

   R212 , 1799-1842
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude. - état nominatif des réquisitonnaires et
conscrits qui ont obtenu des congés définitifs, 4 germinal an IX - 1er
ventôse an XII. - état des pétitions et arrêtés concernant les congés
définitifs, 30 germinal an VIII-30 novembre 1803.

   R1554 , 1799-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger ou à
l'intérieur, an VIII. A-V.

   R653 , 1799-1800
   Contexte :
   Affaires militaires

Domaines des bâtiments militaires. Casernements. Réglements, circulaires,
instruction. Affaires diverses générales, an VIII-1872.

   R738 , 1799-1872
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires. Secours, 1835-1848. Registres levée de chevaux, an VIII.
Indemnités de démobilisation, 1919. Contrôle de la main d'oeuvre agricole,
1914-1918.

   R573 , 1799-1919
   Contexte :
   Affaires militaires

Correspondance concernant le bureau militaire. 24 germinal an 8 - 12 pluviose
an 11.

   Rp1413 , 1799-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Dépenses résultant des réquisitions de toute nature an VIII.

   R583/1 , 1799-1800
   Contexte :
   Affaires militaires

Levée de chevaux ordonnée par la loi du 4 vendémiaire an 8. Registre des
mandats de paiements, an VIII- an IX.

   R833 , 1799-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Engagements et enrôlements volontaires, an 8 à 1822.

   R784 , 1799-1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Approvisionnements. - Réquisitions. - Matériel de guerre. -
Fortifications, an 8 -1819.

   R600 , 1799-1819
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Personnel des officers de santé.

   R391 , 1800-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation II. Entreprises routières A - Carrières - matières B - Etats et
collectivités C - Carrières D - Matériel des entreprises

   R797 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Sapeurs-pompiers. Listes électorales. Quatre arrondissements.

   R506 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R967 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R988 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Sapeurs-pompiers. Affaires diverses. Moirans à Montmirey-le-Château.

   R355 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits de l'arrondissement, 1ère
classe de l'an IX, par commune. - Tableaux communaux nominatifs des conscrits
pour les Rousses et Bois d'Amont, avec correspondance - Tableaux communaux
nominatifs des conscrits pour les Crozets, le Lac-des-Rouges-Truites,
Grande-Rivière, Saint-Laurent, Chaux-des-Prés, la Rixouse, Chaux-du-Dombief,
Lect-Vouglans, Moirans, Viry, Charcier, Saint-Pierre, Saint-Claude, Valfin,
Saint-Maurice, Lavans, Saint-Lupicin, Longchaumois, Crillat, La Chaumusse,
Denezières, Fort-du-Plasne, Lieffenans, La Frasnée, le Puits, les Piards,
Prénovel, Pellier, Rivière-Devant, Saugeot, Trêtu, Uxelles, Ilay, Septmoncel,
Vaux, les Bouchoux, Morez, Jeurre, Cinquétral, Lessard et Molinges.

   R1557 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation VII Matériel - Routes (service des Ponts et Chaussées).

   R799 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Lois, décrets, circulaires, instructions.

   R806 , 1800-1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Correspondance. Instructions. an IX-1801. Modifications 1829.

   R9 , 1800-1829
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R996 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude - tableau es conscrits de l'arrondissement, an
X. - état nominatif des conscrits de réserve, ans IX-XIII. Canton de Morez,
état des conscrits, ans XI et XII. Commune de Septmoncel, état des conscrits,
an X. Arrondissement de Saint-Claude, tableau des conscrits, 1ère classe de
l'an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits, an X. - tableau
des conscrits, 1ère classe de l'an X. - tableau des conscrits, classement par
commune, an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits
supplémentaires de l'an IX et de l'an X. - tableau rectificatif, an X.
Arrondissement de Lons. - tableau des conscrits, an X. - tableau des
conscrits, an X, copie. - conscription de l'an X. Arrondissement de Dole,
conscription de l'an X.

   R1564 , 1800-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Pensions civiles et militaires. Instructions de 1791 à 1839. Affaires
diverses, an IX à 1839.

   R126 , 1800-1839
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1002 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

"Journal de recettes et dépenses d'entretien". Régiment de hussards stati? à
Monza, Pise et Lanciano, an 9.

   Rp1420 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Compagnie de la Réserve (5°classe). Cahier pour servir à
porter journellement les mouvements et mutations donnant lieu à des
versements ou retenues à faire au ??

   R949 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation VI A - Electricité B - Liaisons C - Aéronautique

   R794 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableau des conscrits, par commune, ans IX et X. Cantons de Lons, Gigny,
Conliège, Clairvaux, Bletterans, Beaufort et Arinthod.

   R1565 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableaux communaux destinés à compléter l'armée, classement par canton, ans
IX et X ; cantons d'Orgelet, Voiteur, Sellières, Saint-Amour et Saint-Julien.

   R1555 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Objets généraux. Instructions et
correspondance concernant les conscrits des classes de l'an 8 (1800-1801) à
1815.

   R314 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre des arrêtés rendus sur pétition par le Préfet du
département du Jura. An 8 - 1807.

   R957 , 1800-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Contrôle des questionnaires de pensions. (loi du 31 mars 1919).

   R817 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Marine militaire. Organisation. Personnel et matériel, an IX-1841.

   R87 , 1800-1841
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R966 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Véhicules automobiles des particuliers récupérés en zone libre. 1ère et 2ème
listes. (série M).

   R349 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R319 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R360 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger et à
l'intérieur, ans 9, 10, 11, 12 et 13. Militaires A à V.

   R785 , 1800-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement, affaires diverses.

   R80 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1001 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1000 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation. Transports. A - Matériel des Ponts-et-Chaussée B - Services
automobiles C - Transport D - Transports automobiles E - Chemin de fer
d'intérêt local.

   R787 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire complémentaire et supplémentaire
classes réunies an 9 à 1810.

   R417 , 1800-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

- conscription de 1806, procès-verbal de la levée faite, canton de Poligny. -
conscription de l'an XIV, état nominatif des conscrits de l'arrondissement de
Poligny. - signalement des conscrits de 1806, du canton de Poligny. Canton de
Poligny. - tableau des conscrits par numéro de tirage au sort, 1806. -
contrôle des conscrits destinés à former le dépôt, 1806. - conscription de
l'an 1806 : . jeunes gens nés entre les 23 septembre 1785 et le 31 décembre
1786. . liste alphabétique des conscrits. . double de cette liste. . contrôle
des conscrits destinés à former la réserve. . contrôle des conscrits destinés
à former l'armée active. - Conscription de 1806, mêmes tableaux que ceux du
canton de Poligny, par les cantons de Champagnole (avec en plus un tableau
des réformés) et d'Arbois.

   R1566 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Lons-le-Saunier.

   R439 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R997 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Barême alphabétique des prix des réquisitions à appliquer dans le département
du Jura;

   R527 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R998 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Visite des exemptés et réformés n°2 avant la mobilisation appartenant aux
classes de 1896 à 1914 inclus. Listes et certificats. Arrondissement de
Lons-le-Saunier.

   R134 , 1800-1914
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R352 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

- Conscription de 1806, mêmes tableaux, pour les cantons de Villers-Farlay,
Nozeroy, et des Planches. - Correspondance avec le Ministère de la Guerre,
levée des conscrits sur les classes ans IX et X, affaires particulières, ans
XI et XII. - même chose, objets généraux, ans IX et XII. - conscription de
l'an IX-X, organisation du bataillon de réserve, instructions ministérielle.
- correspondance avec les sous-préfets et les maires, concernant la levée des
conscrits, ans IX et X. - instructions du préfet sur la formation des
tableaux de conscription de l'an X.

   R1567 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R832 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Carnets à souche n°41. Pour déclaration de changement de résidence des hommes
de troupes de réserves. 1ère division.

   R388 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Pupilles de la Nation. Visites et rapports des Docteurs. Correspondances
diverses.

   R154 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Registre de conscription an 8.

   R960 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires

   R1003 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Nomenclature des Pupilles de la Nation par canton et par commune.

   R602 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Dépenses résultatntes des réquisitions, an 8.

   R583/1 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Invalides de la Marine. Pensions - Secours - etc... Instructions,
circulaires, correspondance, an IX-1806.

   R728 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R999 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire des conscrits
des classes an 9 à 1810. Instructions et correspondances à ces opérations.

   R244 , 1800-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R991 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation III. A - Sécurité B - Défenses passive C - Repliement

   R798 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Instructions diverses périmées. Affaires diverses.

   R737 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Hospices civils et militaires. Traitement des militaires malades.
Comptabilité et affaires générales. Affaires diverses, an 9 à 1815.

   R428 , 1800-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

- Listes nominatives des conscrits de réserve pour l'arrondissement de Lons
pour les anx IX et X. Arrondissement de Poligny. - Tableau de rectification
de la conscription de l'an II pour l'arrondissement ; - Tableau des
conscrits, 1ère classe de l'an IX ; - Tableau rectificatif des conscrits,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits destinés à compléter
l'armée, et la réserve,an IX, par commune ; - Tableau des conscrits destinés
à compléter l'armée et la réserve, an X, par commune : - Tableau des
conscrits par ordre des dates de naissance, an X. Arrondissement de
Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement pour l'an IX ; -
Liste nominative de conscrits (nom, prénom, filiation, date de naissance,
situation militaire) ; - Tableaux communaux nominatifs des conscrits, 1ère
classe, an IX. Arrondissement de Lons - Tableau des conscrits de l'an IX
destinés à compléter l'armée et la réserve, par commune ; - Copie de ce
tableau ; - Tableau des conscrits par numéro Arrondissement de Dole - Tableau
des conscrits de l'an IX.

   R1556 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

(extrait de L) - Appel aux officiers et soldats en retraite, affiche, 24
avril 1815 - Enquête du préfet du Jura concernant la présence de prisonniers
de guerre dans la commune du département, avec deux questionnaires :
lettre-circulaire, réponses des communes du canton de Montigny, et du canton
de Nozeroy, an X. - Exhortation du maire de Dole aux habitants de bien
accueillir le régiment des dragons de la seine, qui doit arriver à Dole, le 8
février 1824 (affiche).

   R1561 , 1800-1824
   Contexte :
   Affaires militaires

Sapeurs-pompiers. Honorariat. Armement. Dispense de périodes d'exercice.
versés en 1913.

   R591 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Ministère de la guerre. Bureau des pensions aux militaires. an 9-1810 à 1863.

   R698 , 1800-1863
   Contexte :
   Affaires militaires

Délivrance d'essence par canton. Classement par profession.

   R803 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableau de la circonscription an 9. Un registre.

   R1005 , 1801-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance, 18 floréal an 9 (1801-1802), 28
ventôse an 10 (1802-1803).

   R952 , 1801-1803
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Contrôles et renseignements sur les militaires. L'an 10 à 1815.

   R458 , 1801-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classes 1801 et 1802. Département du Jura. Un
registre.

   R1004 , 1801-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires. Convoi militaires. Circulaires. Instructions
ministérielles an 10-1813. Lettres et instructions du Ministre de la Guerre
pour le service de subsistances an XI à 1808. Correspondance officielle du
Ministre de la Guerre, 1814-1822.

   R432 , 1801-1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Anciens militaires de la République et de l'Empire. Pensions et secours.
Documents généraux. Circulaires et instructions, an IX-1872.

   R409 , 1801-1872
   Contexte :
   Affaires militaires

Anciens militaires de la République et de l'Empire. Pensions et secours, de
l'an IX à 1834.

   R25 , 1801-1834
   Contexte :
   Affaires militaires

Revue des troupes. Arrêté du 13 brumaire an 10. (un registre).

   R1006 , 1801-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance, 6 nivôse an 9 - 18 floréal an
9.

   R990 , 1801-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Gardes des consuls ans X et XI.

   R471/1 , 1801-1803
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance, 4 ventôse an 10 (1802-1803), 7
floréal an 11 (1803-1804).

   R956 , 1802-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Conscription de l'an XI et XII (1802 à 1804). Procès-verbaux des Conseils de
révision. Arrondissement de Lons-le-Saunier. 1 liasse.

   R984 , 1802-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Correspondance militaire (correspondance adressée et reçue par le préfet). 14
pluviôse an 11 au 24 mai 1806.

   Rp1412 , 1802-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes des consuls, an X et XI.

   R471/1 , 1802-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Conscription de l'an 10. 1° classe. un registre.

   R980 , 1802-1803
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Vétérans. Organisation. Instruction. Correspondance. Renseignement.
Etablissement de camps. Affaires diverses. an XI à 1831.

   R54 , 1802-1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement. Documents généraux. Affaires militaires.

   R538 , 1802-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Journal des mouvements et distributions, tenu par le quartier-maître pendant
l'an 11 et 12 d'un régiment.

   Rp1410 , 1802-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Conscription an 11 (1803-1804). Un registre.

   R982 , 1803-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Dole. Année de réserve. Ans 11 et 12 (1803-1804 et
1804-1805). Contrôle des conscrits désignés tant pour le contingent que le
supplément.

   R969 , 1803-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Dole. Conscription des ans 11 et 12.
Armée active (1803-1804) (1804-1805). Contrôles des conscrits désignés tant
pour le contingent que le supplément. Un registre.

   R986 , 1803-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1803-1804. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de révision. Un registre.

   R1007 , 1803-1804
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance, 8 floréal an 11 - 27 nivôse an
13.

   R959 , 1803-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents Généraux. Affaires
militaires.

   R475 , 1803-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde Impériale. Décret impérial et instructions concernant la formation des
divers corps composant cette garde.

   R124 , 1804-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Conscription de l'an 12.

   R249 , 1804-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Tableau des conscrits, an 13. un registre.

   R976 , 1804-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Conscriptions des classes réunies. an 12 et 13.

   R293 , 1804-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre-journal de la recette des sommes payées (par chaque militaire,
conscrit ou réquisitionnaire pour frais d'habillement et d'équipement), an
XIII.

   R1570 , 1804-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Tableau général des conscrits, an 12.

   R961 , 1804-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance. 1er pluviôse an 13 (1805-1806)
- 1er avril 1807.

   R958 , 1805-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Lons-le-Saunier. classe de l' an
13.

   R533 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de Réserve. Registre des comptes des sous-officiers et soldats. an
14-1810.

   R933 , 1805-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation des compagnies de réserve du Jura, 1805. Suppressions desdites
compagnies, 1814. Circulaires. Instructions. Correspondance, 1805-1814. 1°
paquet.

   R150 , 1805-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Dole.E tat nominatif des conscrits, an
XIII. un registre.

   R994 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Etat nominatif des
conscrits, an XIII. un registre.

   R995 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Poligny. Etat nominatif des conscrits,
an XIII. un registre.

   R993 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

30ème régiment de Dragons. Registre des mutations.

   R276 , 1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de réserve. Journal général des recettes et dépenses du
quartier-maître, an XIV-1810.

   R940 , 1805-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts à l'étranger ou à l'intérieur.
L'an XIV et 1806. Militaires A à R.

   R111 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Registre des conscrits, an 13.

   R975 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Tableau général des conscrits, an XIII. un registre.

   R962 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnies de Réserve du Jura. Dépenses-comptes du revenu général.

   R20 , 1805-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Lois. Décrets. Ordonnances. Circulaires. Instructions.

   R476 , 1805-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole. Conscrits de l'an 13.

   R521 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation des Compagnies de réserve du Jura, 1805. Suppression desdites
compagnies, 1814. Circulaires. Instruction. Correspondance, 1805-1814. 2°
paquet.

   R175 , 1805-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Saint-Claude. Etat nominatif des
conscrits, an XIII. Un registre.

   R992 , 1805-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1805 Procès-verbal des opérations du
Conseil de Révision. Un registre.

   R1008 , 1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableau général des conscrits, an 14, un registre.

   R1014 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Masse générale, 1806-1er juillet 1814.

   Rp1418 , 1806-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Masse de pain blanc pour soupe.

   Rp1405 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Poligny, an 14. Conscrits. (un
registre).

   R972 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude. Canton de Saint-Claude. Liste générale des
conscrits, an 14.

   R974 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Cantons de Conliège, Lons-le-Saunier, Saint-Julien,
Sellières et Voiteur. Classe 1806.

   R285 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Etats des conscrits du département. Classe 1806.

   R660 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Masse de chauffage

   Rp1417 , 1806-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Conscription de 1806. Emargement du tableau général des conscrits. Un
registre.

   R1015 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole. Contingent de la classe 1806.

   R415 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et Recrutement de l'Armée. Documents Généraux. Affaires
Militaires.

   R363 , 1806-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Enregistrement des délibérations prises par le conseil d'administration de la
compagnie de réserve, 1806 au 1er janvier 1810.

   Rp1407 , 1806-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Saint-Claude, an 14, conscrits, un
registre.

   R973 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

"Masse de boulangerie". Enregistrement des recettes et dépenses de la masse
de boulangerie.

   Rp1415 , 1806-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de la Réserve. Recrutement, équipement (un registre).

   R1016 , 1806-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1806. Procès-verbal des opérations du
Conseil de Révision. Un registre.

   R1013 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de conscription.

   R1012 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Dole. Etat nominatif des conscrits, an
14, un registre.

   R970 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Objets généraux et affaires
particulières. Classes 1806-1808, 1810.

   R576 , 1806-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées extraordinaires et supplémentaires sur la
conscription.

   R537 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classes de 1806-1807-1808-1809-1810-1811-1812. Listes
alphabétiques des conscrits mis en ? pour différents corps. Un registre.

   R1010 , 1806-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1806. Contrôles et départs 1810 et
antérieurement.

   R609 , 1806-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

"Masse de frais de bureau", 1806-1er janvier 1813.

   Rp1416 , 1806-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre du Conseil de recrutement, levée de 300 000 hommes, un registre.

   R1011 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de caisse : sommes reçues des receveurs généraux et remises au
quartier-maître.

   Rp1406 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1806. Etats des conscrits.

   R247 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Enregistrement des recettes et dépenses de la masse de logement.

   Rp1404 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe de 1806. Procès-verbaux du Conseil de
Révision. Un registre.

   R1009 , 1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Lons-le-Saunier, an 14. Conscrits. un
registre.

   R971 , 1806-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (15 avril 1807 - 14 juillet
1813) (un registre).

   R915 , 1807-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'armée classe de 1807. Instruction.

   R712 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (2 avril 1807 - 9 juillet 1808).
Un registre.

   R826 , 1807-1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Emargements du tableau général des conscrits, classe 1807. Un registre.

   R1019 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe de 1807. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision Un registre.

   R1020 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de Réserve. Registre des recettes et consommations de
l'habillement, équipement, armement, linge et chaussure.

   R1017 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Etats des
conscrits par canton. Classe de 1807.

   R369 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classes de 1807 à 1812. Procès-verbaux des opérations
du Conseil de Révision. (un registre).

   R1021 , 1807-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole. Etats des conscrits et de
contingents par cantons, classe de 1807.

   R665 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1807. Contrôles de départs en 1809.

   R461 , 1807-1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Levée de 80 000 hommes sur les classes
1807-1808-1809-1810-1811-1812 , décret du 4 avril 1813. (un registre).

   R965 , 1807-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées extraordinaires et supplémentaires sur la
classe de 1807.

   R650 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger ou à
l'intérieur. militaires A à V.

   R112 , 1807-1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude. Canton de Saint-Claude. Liste générale par
ordre alphabétique des conscrits.

   R968 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1807. Liste du Contingent (un registre).

   R1018 , 1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées extraordinaires et complémentaires sur la
classe de 1808.

   R647 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole. Levée faite sur la
conscription de 1808.

   R717 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Poligny. Levée faite sur la
circonscription de 1808.

   R649 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissements de Poligny-Dole-Saint-Claude.
Contrôle des inscrits de la classe 1808.

   R808 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (26 juillet 1808 - 14 mai 1813).

   R953 , 1808-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1808. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision.

   R1023 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1808. Contrôles de départs en 1810 et
antérieurement.

   R754 , 1808-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Conscrits des classes 1808-1814. Renseignements et correspondances
ministérielles. Personnel des officiers et sous-officiers en disponibilité
appelés au service actif. Renseignements 1813-1827. Surveillance du service
des voies, 1811-1813. Emplacement des troupes 1818-1825. Compte-rendu sur la
situation militaire du département. Affaires militaires diverses 1815-1820.

   R430 , 1808-1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole. Contingents par canton.
Classe de 1808.

   R751 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Conscription de l'année 1808. Arrondissement de Saint-Claude. Canton de
Saint-Claude. Liste générale par ordre alphabétique des conscrits. (un
registre).

   R987 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1808. Liste du Contingent. (un registre).

   R1022 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de Réserve. Registres des jugements.

   R819 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. les quatre arrondissements. Classe de l'an 15.

   R496 , 1808-1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre du Conseil de Révision, classe 1808. un registre.

   R918 , 1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (9 juillet 1808 - 12 mai 1809).
Un registre.

   R827 , 1808-1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Affaires militaires. Décrets.
Instructions. Correspondances.

   R172 , 1809-1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Appel ordonné par décret en 1813. Conscrits des classes 1809-1810-1811-1812.

   R685 , 1809-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutements de l'Armée. Classe de 1809. Contrôles de départs.

   R667 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées extraordinaires et complémentaires sur la
classe de 1809.

   R23 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées des conscrits de la classe 1809. Arrondissment
de Lons-le-Saunier.

   R343 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée classe 1809. Procès-verbaux des opérations du Conseil
de Révision.

   R1025 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnies de Réserve du Jura. Comptabilité. Etats de dépenses et pièces
justificatives, 1809, 1810, 1812.

   R412 , 1809-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Tableau général des conscrits. Classe de 1809. un
registre.

   R1024 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Liste générale par ordre alphabétique des conscrits,
un registre.

   R977 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Anciens militaires. Secours et dotations. Exécution du testament de Napoléon
1er. Legs divers - Demandes et pièces diverses s'y rattachant.

   R727 , 1809-1857
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (13 mai 1809 - 16 août 1810).
(un registre).

   R828 , 1809-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre du Conseil de Recrutement, classes 1809-1810-1811-1812. (un
registre).

   R1026 , 1809-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Contingents par cantons des conscrits de la classe
1809. Arrondissement de Dole.

   R753 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès de militaires du Jura morts aux armées à l'étranger ou à
l'intérieur. A à V.

   R213 , 1809
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (du 17 août 1810 au 3 septembre
1811). (un registre).

   R829 , 1810-1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levées extraordinaires complémentaires et
supplémentaires sur les conscrits de la classe 1810.

   R679 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de réserve du département du Jura. Registre général des
délibérations du conseil d'administration. Janvier 1810 - février 1813.

   R948 , 1810-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Tableau général des conscrits. Classe de 1810. un
registre.

   R1028 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1810. Procès-verbaux des opérations du Conseil
de Révision. (un registre).

   R1027 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Instructions, circulaires concernant les déserteurs, réfractaires.

   R493 , 1810-1873
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1811 et 1812. Contrôles de départs en 1810,
1811 et 1812.

   R460 , 1810-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts à l'Etranger ou à l'Intérieur.
Militaires lettres A à V.

   R170 , 1810-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Division de la guerre. Enrôlements volontaires depuis 1810 à 1813.

   R834 , 1810-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Listes, contingents et contrôles des conscrits de la
classe 1810.

   R516 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Levée de 1810. Appel ordoné par décret du 6 octobre
1810. Une liasse.

   R985 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Conscription de 1810. Arrondissement de Saint-Claude.

   Rp1422 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Compagnie de la réserve (5°classe). Journal des recettes
et dépenses du quartier-maître.

   R942 , 1810-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Instruction sur les revues, l'administration et la comptabilité des
compagnies de réserve. Un registre.

   R916 , 1810
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de réserve. Masse du linge et chaussures.

   R919 , 1810-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (4 septembre 1811 - 13 octobre
1812). Un registre.

   R830 , 1811-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

6ème division militaire. Registre particulier des recettes et dépenses
générales de la masse de linge et chaussure.

   R951 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquistions. Canton Les Planches.

   R810 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Listes du tirage
des conscrits de la classe 1811. Manque le canton d'Arinthod. Tirage au sort.

   R752 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes nationales et sapeurs-pompiers (les 4 arrondissements). Organisations
et affaires générales. Affaires diverses.

   R284 , 1811-1853
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. registre du Conseil de Recrutement pour la conscription
de 1811.

   R978 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Instructions Générales et décisions particulières.

   R816 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1811. Liste de tirage. Arrondissement de
Dole et Poligny (un registre).

   R1031 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement et affaires militaires. Instructions et affaires diverses
générales.

   R19 , 1811-1852
   Contexte :
   Affaires militaires

Instruction générale sur la conscription. Modèles 1811 (un registre).

   R1032 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Circulaires et correspondances.

   R50 , 1811-1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Poligny. Listes et tirage des
conscrits de la classe 1811.

   R750 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1811 et antérieures. Contrôles et départs
en 1811, 1812 et 1815.

   R748 , 1811-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

6° division militaire. Registre relatif à l'enregistrement des recettes et
consommations du chauffage en nature.

   R941 , 1811-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Rrecrutement de l'Armée. Levées faites dans tout le département sur la classe
de 1811. Listes de tirage des conscrits de la même classe. Cantons de Chemin,
Gendrey, Montbarrey.

   R162 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1811. Liste du tirage. Arrondissement de
Lons-le-Saunier et Saint-Claude (un registre).

   R1030 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableau des conscrits de l'arrondissement de Saint-Claude. Classe 1811. (un
registre).

   R1029 , 1811
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Circulaires et correspondances.

   R332 , 1812-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1812. Liste du Contingent. (un registre).

   R1033 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Contrôles de départ des conscrits.

   R747 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1812. Liste du Contingent. (un registre).

   R1034 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Poligny. Liste de tirage des
conscrits de 1812.

   R671 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de correspondance. Octobre 1812 - décembre 1813. (un registre).

   R914 , 1812-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1812. Contrôle de départs en 1812.

   R455 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1812. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision. (un registre).

   R1035 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Compagnie de la réserve (5°Classe). Journal des
mouvements et mutations et des distributions tenu par le quartier-maître.

   R950 , 1812
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Villers-Farlay.

   R6 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Clairvaux.

   R253 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Beaufort.

   R5 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Poligny. Listes de tirage des
conscrits de la classe 1813.

   R24 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Gardes d'honneur.

   R471/2 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Conseil de révision des ajournés. Classes 1913-1920-1921-1922. Demandes de
sursis.

   R623 , 1813-1922
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de Guerre. Canton de Salins.

   R120 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Montmirey.

   R695 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Elections des officiers. Procès-verbaux. Canton de Clairvaux.

   R711 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Moirans.

   R47 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Voiteur.

   R604 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Dole.

   R492 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1813. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de révision. (un registre).

   R1036 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Julien.

   R792 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Documents généraux. Instructions. Travail de la
Commission de liquidation.

   R35 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Saint-Claude. Etats des
réquisitions. Pièces justificatives.

   R66 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Appel ordonné par décret en 1813. Conscrits des classes 1813-1814-1815.

   R686 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton d'Orgelet.

   R77 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Claude.

   R411 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Correspondance administrative sur affaires diverses
relatives aux réquisitions.

   R30 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Listes générales.

   R548 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Montbarrey.

   R418 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton d'Arbois.

   R366 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Dole. Etats des objets fournis.
Etats de répartition.

   R7 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Etats des
réquisitions. Pièces justificatives. Répartition. Liquidation générale.

   R3 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Etats des communes. Créanciers. Répartition.
Liquidation.

   R692 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Amour.

   R793 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Affaires diverses relatives aux fournitures. 2ème vt.

   R193 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes nationales. Arrondissement de Dole. Contrôle général 1813-1816.
Lons-le-Saunier, 1816-1818.

   R413 , 1813-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquistions de Guerre. Canton d'Arinthod.

   R367 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation de la Garde Nationale. Correspondance.

   R42 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Poligny. Etats des registres.
Répartition. Liquidation.

   R607 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Bletterans.

   R46 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Jura 1813. Actes de décès des militaires du Jura aux armées à l'étranger à
l'intérieur. Militaires A à V.

   R719 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Laurent.

   R755 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Poligny (incomplet). Listes de
tirage des conscrits de la classe de 1813.

   R622 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de Guerre. Canton de Nozeroy.

   R416 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Salins.

   R91 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Levée de 300 000 hommes décrêt du 20 septembre 1813.

   R1037 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Etats des
fournitures faites. Indications des redevances.

   R65 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Commission de liquidation des charges de guerre (commission qui a été chargée
de l'apurement des réquisitions de 1813 et 1814).

   Rp1409 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Dole.

   R122 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Garde d'honneur 1813. Corps royal du génie
1815-1818.

   R471/3 , 1813-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Dole. Situation des communes dans
liquidation générale.

   R670 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Gendrey.

   R723 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Dole. Etats des réquisitions.
Pièces justificatives.

   R59 , 1813-1875
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Correspondances administrative sur affaires diverses
relatives aux réquisitions.

   R420 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Morez.

   R694 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (mai 1813 - mars 1817).

   R989 , 1813-1817
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Levée de 100 000 hommes. (un registre).

   R979 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Affaires diverses relatives aux fournitures. 1er vt.

   R192 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de correspondance (10 décembre 1813 - 20 janvier 1815). (un
registre).

   R831 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Poligny.

   R49 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre du Conseil de Recrutement pour la levée de 120 000 hommes, 1813-1814
(un registre).

   R1040 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1814. Contrôles de départs en 1813.

   R668 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1813. Liste du contingent. Arrondissement de
Lons-le-Saunier et Saint-Claude. (un registre).

   R1038 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Lons-le-Saunier.

   R2 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1813. Liste du Contingent (un registre).

   R1039 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Augerans. Réquisitions et logements militaires. Région de Dole.

   R581 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Sellières.

   R805 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1814 et antérieures. Contrôles de départs en
1813.

   R684 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Conliège.

   R603 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Actes de décès militaires en 1813. Lettres G, H et J.

   R583/3 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie de Réserve du Jura. Comptabilité. Etat de dépenses. Pièces
justificatives.

   R696 , 1813-1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton des Bouchoux.

   R45 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de contrôle nominatif des officiers, sous-officiers et soldats,
réserve du Jura.

   R1552 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Table alphabétique des conscrits portés au tableau
général de la classe de 1813 (un registre).

   R983 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Chaumergy.

   R606 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Champagnole.

   R687 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Documents généraux. Etats des réquisitions. Pièces
justificatives.

   R456 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Dampierre.

   R34 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires.

   R478 , 1813-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires, lettres G, H et J.

   R583/3 , 1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisition pour les troupes. Arrondissement de Lons-le-Saunier.

   R116 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisition de guerre. Comptes-rendus du garde-magasin de Lons-le-Saunier sur
les fournitures livrées aux troupes alliées.

   R504 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Metz. Registres de décès militaires.

   R911 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Saint-Claude. Etats des conscrits
et listes de tirage de la classe 1814.

   R552 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Contrôles de départ des conscrits de la classe 1814.

   R683 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre du conseil de recrutement. Conscription de 1814.

   R1041 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

D.N. Armée. Inspections et revues des troupes.

   R426 , 1814-1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Réclamations diverses sur les liquidations et
répartitions.

   R142 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Invasions. Dévastations, vols commis par les troupes alliées. Etat des pertes
éprouvées pendant l'occupation.

   R41 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Armées. Alliés. Service général des Hôpitaux.
Fournitures. Reprise du service au nom du Roi.

   R55 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger ou à
l'intérieur en 1814. Militaires A à L.

   R37 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Pièces diverses relatives aux fournitures livrées.

   R123 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe de 1814. Liste du contingent (un registre).

   R1042 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Service général des Armées alliées. Fournitures.
Instructions des chefs de corps.

   R67 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe de 1814. Liste du contingent (un registre).

   R1043 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Actes de décès des militaires du Jura morts aux Armées à l'étranger et à
l'Intérieur, 1814. Militaires M à Y. B à V 1815.

   R78 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1814 et antérieure. Contrôles des départs
des sous-officiers et soldats qui ont quitté l'armée. Décret du 28 mars 1815.

   R226 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Légions départementales. Organisation. Instructions. Correspondance.

   R690 , 1814-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions, 1814-1816. Liquidation des charges de guerre, 1815.

   R515 , 1814-1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Contributions extraordinaires pour le service des alliés.

   R119 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Personnel militaire. Garde royale. Enrôlements volontaires. Instructions
ministérielles. Certificats d'enrôlement 1814 ; contrôles de départ, 1818.

   R169 , 1814-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Approvisionnement de la place de Besançon et des
Forts de Salins. Répartition. LIquidation.

   R76 , 1814-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions par les troupes alliées.

   R115 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Arrondissement de Dole (incomplet). Liste de tirage
de la classe de 1814.

   R628 , 1814
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Compagnie de Réserve. Journal général des recettes et
dépenses du quartier-maître.

   R921 , 1815-1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Livre de détail de compagnie. Gardes Nationales. 2° B. 5° Ci.

   R619 , 1815-1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Fournitures faites sur les troupes pendant l'inter règne.

   R709 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

2° bataillon 3° ci. Livre de détail de la Compagnie.

   R400 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Arrondissement de Dole. Ambulance autrichienne (un
registre).

   R912 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Licenciements de l'Armée en 1815. Congés
définitifs délivrés aux sous-officiers et soldats, de H à O.

   R498 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Registres des délibérations du Comité Central départemental des Réquisitions.
Un registre.

   R917 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Service et adjudication des convois militaires, Clairvaux et Lons-le-Saunier.

   R732 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions militaires, canton de Poligny et des Planches-en-Montagne
(documents extraits du fonds Guérillot, 123 J).

   Rp1646 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Documents généraux. Organisations. Instructions.
Correspondance. Les 100 jours. Restauration.

   R97 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Affaire impériale. Circulaires. Instructions.
Correspondance.

   R472 , 1815-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Garde nationale. Compagnie départementale. Registre
matricule.

   R922 , 1815-1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Rochefort.

   R691 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Garde Nationale Active. 2° bataillon. Registre général
de l'Armement.

   R923 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Contributions de guerre, 1815. Emprunt de 100 millions. Ordonnance royale du
16 août.

   R318 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Comptes des maires. Réquisitions.

   R765 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerres et affiches ??. Licenciements de l'Armée 1815. Congés définitifs
délivrés aux sous-officiers et soldats, de D à G.

   R463 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde Nationale du Jura. Procès-verbaux d'organisation et de licenciement.
Revues générales de comptabilité. Bataillons d'élites.

   R414 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde Nationale. 1° bataillon de Grenadiers du Jura. Registre de caisse.

   R945 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Arrondissement de Poligny. Les alliés occupent
Salins.

   R614 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Amour.

   R103 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton d'Arinthod.

   R601 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Voiteur.

   R1 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Corps royal du Génie.

   R471/3 , 1815-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (20 janvier 1815 - 3 novembre
1815).

   R955 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Services de Maîtres de Postes pour les relais fournis
aux alliés. Dole, Mont-sous-Vaudrey et Lons-le-Saunier.

   R762 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes nationales et sapeurs-pompiers. Instructions et affaires générales.

   R199 , 1815-1887
   Contexte :
   Affaires militaires

2ème bataillon du Jura. Poligny. Licenciement.

   R1047 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Dole; 1815. Garde-comptable, 3ème section - grains et
fourrages (un registre).

   R1044 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Chaussin.

   R48 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Lons-le-Saunier.

   R239 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Poligny.

   R503 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Contrôles de départ de conscrits de la classe 1815.

   R457 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Etat des militaires rentrés dans leur foyer.

   Rp1397 , 1815-1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Livre de détail de compagnie (2ème bataillon, 6ème compagnie), incorporation
de 1815.

   R1550 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisition de guerre. Canton de Sellières.

   R303 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

1er bataillon du Jura, Lons-le-Saunier, licenciement.

   R1046 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Dole. Registre des objets délivrés pour réquisition.

   Rp1408 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

3ème bataillon du Jura. Dole. Licenciement, un registre.

   R1048 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Licenciements de l'Armée en 1815. Congés
définitifs délivrés aux sous-officiers et soldats, de P à V;

   R499 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Dole. Pétition des fournitures et comptes des communes pour
les troupes alliées en 1815.

   R722 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Table alphabétique des militaires dont le conseil
d'examen en exécution de l'ordonnance du Roi du 3 août 1815. (un registre).

   R981 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Jura. Actes de décès des militaires du Jura morts aux Armées à l'Etranger ou
à l'Intérieur pendant la période an VIII-1815. Militaires A-B-E-F-K-N-O-Q et
liste demandes de secours 1849.

   R374 , 1815-1849
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde Nationale. 1° bataillon de Grenadiers du Jura. Journal général des
recettes et dépenses du quartier-maître.

   R946 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Saint-Julien.

   R22 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Montbarrey.

   R644 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Licenciements de l'Armée en 1815. Congés
définitifs délivrés aux sous officiers et soldats, de A à C.

   R462 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Licenciement de l'Armée, 1815. Décisions de la commission d'exécution. Un
registre.

   R1045 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

3° bataillon des Grenadiers de Garde Nationale du département du Jura.
Registre des délibérations du conseil d'administration.

   R938 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

3° bataillon du Jura. Registre général des délibérations du conseil
d'arrondissement.

   R936 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Réquisitions de guerre. Canton de Salins.

   R605 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

3ème Bataillon de Grenadiers du Jura. Registre d'habillement et d'armement.

   R947 , 1815
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie départementale du Jura. Registre de caisse.

   R944 , 1816-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie départementale du Jura. Registre des délibérations du conseil
d'administration. (Un registre).

   R932 , 1816-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe 1816. Liste du contingent (un registre).

   R1050 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement. Comptes numériques des classes de 1816 à 1838.

   R1051 , 1816-1838
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnies départementales. Comptabilité - dépenses.

   R669 , 1816-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires.

   R421 , 1816-1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie départementale du Jura. Registre particulier des recettes et
dépenses générales de la masse de linge et chaussure.

   R931 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Registre de recettes et consommations des étoffes et fournitures
d'habillement, effets façonnés, linge et chaussure, équipement et armement.

   R920 , 1816-1817
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie départementale du Jura. Registre des meubles et effets de couchage
et de casernement.

   R943 , 1816-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie départementale du Jura. Journal de recettes et dépenses du
quartier-maître.

   R934 , 1816-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Fournitures de vivres et fourrages à l'Armée des Alliés.

   R386 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes nationales. Etats généraux des citoyens mobilisés.

   R410 , 1816-1849
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de 1816. Liste du tirage des jeunes gens de la
classe. (une liasse).

   R1052 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Légion départementale des quatre arrondissements du Jura. LIstes des
militaires susceptibles de concourir.

   R688 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Conseil de révision. Classe 1816 (un registre).

   R1049 , 1816
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée, classe 1817. Liste du contingent (un registre).

   R1055 , 1817
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Affaires diverses.

   R329 , 1817-1864
   Contexte :
   Affaires militaires

Certificats de présence au corps.

   R567 , 1817-1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de 1817. Liste du tirage des jeunes gens de la
classe (un registre).

   R1053 , 1817
   Contexte :
   Affaires militaires

Conseil de révision, classe 1817 (un registre).

   R1054 , 1817
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'armée. Classe de 1818, 1819, 1820 à 1832. Lois, Ordonnances,
instructions et circulaires.

   R399 , 1818-1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Département de l'Armée. Classe 1818. Liste du Contingent. (un registre).

   R1056 , 1818
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre de correspondance (15 avril 1818 - 23 août 1820).

   R954 , 1818-1820
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Circulaires. Instructions. Correspondances et
renseignements divers.

   R470 , 1819-1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Lois, décrets, circulaires, instructions. Correspondance, etc...

   R370 , 1819-1820
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Poligny.

   R245 , 1819-1850
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1819. Liste du contingent (un registre).

   R1057 , 1819
   Contexte :
   Affaires militaires

Classe 1819. Registre du Conseil de Révision.

   R937 , 1819
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1819. Liste de tirage des jeunes
gens de la classe (une liasse).

   R1058 , 1819
   Contexte :
   Affaires militaires

Sociétés de tir et de gymnastique. Correspondance. Champagnole 1820-1901. Le
Lédonien 1889. Société de tir du Jura à Lons 1867-1900. Morez 1875-1904.
Salins 1880-1897.

   R56 , 1820-1904
   Contexte :
   Affaires militaires

Guerre et affaires militaires. Cavaliers (cuirassiers) d'Angoulême 1820-1826.

   R471/4 , 1820-1826
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie du Jura. Arrondissement de Poligny. Dossiers de brigades.
Casernement.

   R268 , 1820-1879
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Décisions du Conseil de Révision. Classe 1820 (un
registre).

   R963 , 1820
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1820. Liste du contingent. (un registre).

   R1059 , 1820
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Procès-verbaux. Réquisitions. Chauffage.

   R219 , 1820-1916
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1820. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (un registre).

   R1060 , 1820
   Contexte :
   Affaires militaires

Cavaliers (cuirpassiers) d'Angoulême.

   R471/4 , 1820-1826
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1821. Liste du contingent (un registre).

   R1061 , 1821
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1821. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (un registre).

   R1062 , 1821
   Contexte :
   Affaires militaires

Pensions civiles et militaires. Affaires diverses.

   R165 , 1821-1836
   Contexte :
   Affaires militaires

Vétérans (4 arrondissements). Contrôles de départs et bulletins de
libérations.

   R666 , 1822-1826
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie du Jura. Arrondissement de Lons-le-Saunier. Dossiers des
Brigades. Casernement.

   R452 , 1822-1879
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1822. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision (un registre).

   R1064 , 1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1822. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (un registre).

   R1063 , 1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Enrôlements et engagements volontaires.

   R208 , 1822-1854
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1822. Liste du contingent (un registre).

   R1065 , 1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Procès-verbaux des opérations du Conseil de Révision.
(un registre)

   R964 , 1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Transformations apportées aux brigades, suppressions, créations,
autres dossiers.

   R736 , 1822-1931
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1823. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision (un registre).

   R1067 , 1823
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1823. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (une liasse).

   R1066 , 1823
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Ciruclaires.
Correspondance.

   R171 , 1823-1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires. Mouvements et passage de troupes. Gîtes d'étapes.
Emplacement. Garnison.

   R444 , 1823-1880
   Contexte :
   Affaires militaires

Domaine et bâtiments militaires. Places de Dole-Lons-le-Saunier-Les
Rousses-Salins. Servitudes et affaires diverses.

   R243 , 1823-1867
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe 1823. Liste du contingent (un registre).

   R1068 , 1823
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1824. Procès-verbaux des opérations du
conseil de révision (un registre).

   R1071 , 1824
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau. Administration militaire. Réglements de divers services.

   R529 , 1824-1876
   Contexte :
   Affaires militaires

Vétérans. Liste de contrôle. Affaires diverses. 1° paquet.

   R333 , 1824-1828
   Contexte :
   Affaires militaires

Vétérans. Liste de contrôle. Affaires diverses. 2° paquet.

   R334 , 1824-1828
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1824. Liste du tirage au sort des
jeunes gens de la classe (un registre).

   R1069 , 1824
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1824. Liste du contingent (un registre).

   R1070 , 1824
   Contexte :
   Affaires militaires

Vétérans. Listes nominatives. Arrondissements de Poligny et Saint-Claude.

   R501 , 1825
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1825. Liste du contingent. (un registre).

   R1073 , 1825
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1825. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (un registre).

   R1072 , 1825
   Contexte :
   Affaires militaires

Recruement de l'Armée. Engagements volontaires.

   R507 , 1825-1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Vétérans. Listes nominatives. Arrondissements de Dole et Lons-le-Saunier.

   R500 , 1825
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Saint-Claude.

   R161 , 1825-1851
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1825. Procès-verbaux des opérations du
conseil de révision (un registre).

   R1074 , 1825
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie du Jura. Arrondissement de Saint-Claude. Dossiers de brigades.
Casernements.

   R16 , 1825-1879
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1826. Liste du Contingent (un registre).

   R1077 , 1826
   Contexte :
   Affaires militaires

École militaire de Le Flèche (Prytanée). Concours d'admissions. Affaires
diverses.

   R258 , 1826-1878
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1826. Procès-verbaux des opérations du
conseil de révision (un registre).

   R1075 , 1826
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1826. Liste du tirage des jeunes
gens de la classe (un registre).

   R1076 , 1826
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton de Saint-Claude. Classe de l'année 1827. Liste du tirage des jeunes
gens (une liasse).

   R1078 , 1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1827. Liste du Contingent. (un registre).

   R1080 , 1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1827. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision. (un registre).

   R1079 , 1827
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Arrondissement de Dole. Dossiers de brigades. Casernements.

   R53 , 1828-1873
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1828. Liste du contingent. (un registre).

   R1081 , 1828
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Dole.

   R390 , 1829-1850
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1829. Liste des contingents (un registre).

   R1082 , 1829
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1829. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision. (un registre).

   R1083 , 1829
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Affaires militaires. Documents
généraux.

   R392 , 1830-1846
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Délivrance de drapeau aux bataillons cantonnaux et aux
communes.

   R587 , 1830-1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Anciens militaires. Etats de services militaires.

   R58 , 1830-1860
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1830. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision (un registre).

   R1084 , 1830
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1830. Liste du Contingent (un registre).

   R1085 , 1830
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie des gardes nationales. Canton de Conliège.

   R772 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement. Engagements volontaires contractés dans les chefs-lieux de
cantons du département, 1869-1870. Légion étrangère et engagements
volontaires, 1831-1867.

   R485 , 1831-1870
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Invalides de la Marine. Pensions et secours.

   R70 , 1831-1842
   Contexte :
   Affaires militaires

Logements militaires et passage des troupes, 1831-1878. Instructions et
affaires diverses.

   R178 , 1831-1878
   Contexte :
   Affaires militaires

Compagnie gardes mobiles cantons Bletterans et Beaufort.

   R159 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Instructions pour le recrutement vers 1831-1834.

   Rp1411 , 1831-1834
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Elections. Arrondissement de Dole (par canton).

   R227 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1831. Liste du Contingent (un registre).

   R1087 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Engagements volontaires. Affaires relatives.

   R450 , 1831-1868
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Circulaires. Instructions. Correspondance.

   R242 , 1831-1835
   Contexte :
   Affaires militaires

Canton d'Arinthod. Election des officiers.

   R396 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Personnel. Correspondance et renseignements divers.

   R39 , 1831-1851
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1831. Procès-verbaux des opérations du
Conseil de Révision. (un registre).

   R1086 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale arrondissement Lons-le-Saunier. Canton Lons-le-Saunier,
Orgelet, Saint-Amour, Saint-Julien, Sellières, Voiteur. Elections 1831.

   R186 , 1831
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Elections et nominations d'officiers. Prestations de
serment.

   R228 , 1831-1840
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1832. Procès-verbaux des opérations du
conseil de révision (un registre).

   R1089 , 1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'armée. Circulaires et instructions.

   R480 , 1832-1841
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires. Renseignements statistiques.

   R106 , 1832-1872
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1832. Liste du Contingent. (un registre).

   R1088 , 1832
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Elections et nominations d'officiers.

   R229 , 1832-1833
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1833. Procès-verbaux des opérations du
conseil de révision (un registre).

   R1091 , 1833
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Classe de 1833. Liste du contingent (un registre).

   R1090 , 1833
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Années 1833-1834-1835. Carnet des Bataillons cantonnaux
des gardes nationales.

   R939 , 1833-1835
   Contexte :
   Affaires militaires

Postes. Etablissement de nouvelles lignes changement.

   R611 , 1834-1867
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Réélections générales en 1834. Cantons de Lons-le-Saunier,
Orgelet, Saint-AMour, Saint-Julien, Sellières, Voiteur.

   R234 , 1834
   Contexte :
   Affaires militaires

Gardes Nationales. Réélections générales en 1834. Cantons d'Arinthod,
Beaufort, Bletterans, Clairvaux, Conliège.

   R292 , 1834
   Contexte :
   Affaires militaires
   Chargement en cours
   1 2 3 4 › »

   Votre navigateur ne supporte pas l’élément iframe, l’aide ne peut donc
   pas être affichée

       Archives départementales du Jura Archives départementales du Jura
          + Identifiez-vous
          + Menu
          + Identifiez-vous
          + Accueil
       [ ] Informations pratiques Découvrir les archives Aides à la
       recherche Actions patrimoniales, éducatives et scientifiques

   Retour à la recherche
   Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de
   Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)
   1681 notices consultables

   Pour en savoir plus, rendez-vous sur la fiche d'aide à la recherche de
   soldats jurassiens dans les registres matricules militaires du Jura (et
   du Doubs) (lien vers l'aide en ligne)

   Bureau de recrutement
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Type de registre
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Année de classe entre 1867 et 1921
   Période de
   ____________________
   à
   ____________________
   Date exacte
   ____________________
   ____________________ Editer Voir les astuces de recherche

Les astuces de recherche

   Peu importe ce que vous recherchez, notre maître-mot est "simplicité".
   Commencez par saisir un nom.

   Tout développer | Tout réduire

   1. Aller à l'essentiel
          Le moteur de recherche compare les termes que vous saisissez
          dans le champ de recherche avec ceux des ressources disponibles
          sur le site. Les recherches simples composées de deux ou trois
          mots sont celles qui vous donnent le plus grand nombre de
          résultats.
          Commencez par effectuer une recherche simple, puis ajoutez des
          mots au fur et à mesure afin d'affiner les résultats.
          Remarquez qu'à partir de 2 lettres, au fur et à mesure que vous
          tapez votre recherche, le moteur de recherche interroge tous les
          mots susceptibles de vous intéresser enregistrés dans les
          ressources disponibles sur le site. C'est ce que l'on appelle
          l'auto-complétion.

   2. Rechercher une expression exacte
          Pour effectuer une recherche sur une expression exacte dans un
          ordre précis, utilisez des guillemets pour encadrer plusieurs
          termes "termes de votre choix". Gardez à l'esprit que ce type de
          recherche est susceptible d'exclure des résultats pertinents.

          "Jean-Paul Dupont"

          Les ressources qui contiennent l'expression JP. Dupont ne sont
          pas prises en compte.

   3. Recherche approximative d'un mot
          La commande ~ (tilde) de la recherche permet de cibler une
          recherche pas seulement sur un mot mais également sur l'ensemble
          des mots qui lui sont "sémantiquement proches" : il peut s'agir
          d'une autre forme du mot (singulier/pluriel, conjugaison) mais
          aussi d'un terme approchant.

          Le caractère se place à la fin du mot.

          Exemple :

          Kokoch~

          retourne les résultats contenant Kokoschka, Kokoschkina, etc.

          Ce type de recherche nécessite un traitement supplémentaire et
          peut occasionner des temps de chargement plus long.

   4. Remplacer un ou plusieurs caractères dans sa recherche
          Les métacaractères, '?' et '*', remplacent le début, le milieu
          ou la fin d'un mot recherché. '?' remplace 1 seul caractère,
          alors que '*' remplace et ajoute une série de caractères (0 ou
          plus). Ils peuvent se trouver n'importe où dans le mot

          pari?

          retourne Paris, parie, paria, ...

          Tandis que :

          Pari*

          retourne pari, Paris, parisien, parisiennes, ...

   5. Ne pas se soucier de la casse
          La fonction de recherche n'est pas sensible à la casse.

          jean-paul dupont

          équivaut à

          Jean-Paul Dupont

   6. Ne pas se soucier de la ponctuation
          La fonction de recherche ignore la ponctuation. Cela comprend
          les symboles !@#%^=[]{}\+^~ et autres caractères spéciaux.

   7. Inclure ou ignorer des mots dans votre recherche
          Vous pouvez affiner votre recherche en ajoutant certains
          mots-clés :

          + SANS ou SAUF - en lettres majuscules - pour éliminer certains
            termes.
            Jean-Paul SAUF Dupont
          + ET - en lettres majuscules - afin que tous les termes de
            recherche soient compris dans les résultats. L'ajout d'un
            espace entre deux mots produit le même résultat.
            Jean-Paul ET Dupont
          + OU - en lettres majuscules - pour afficher plus de résultats
            ou des ressources plus variées. Chaque ressource répondra à au
            moins un de vos critères.
            Jean-Paul OU Dupont

          Ordre de priorité des opérateurs booléens :

          Les parenthèses peuvent être utilisées pour insister sur l'ordre
          de traitement de la recherche, donnant la priorité aux termes
          situés entre les parenthèses.

          Exemple :

          (Signé OU Dédicacé) ET Pagnol

          donne une priorité aux termes entre parenthèses : signé ou
          dédicacé. Le moteur de recherche combinera ensuite le résultat
          de cette première recherche avec la dernière partie de la
          recherche, soit Pagnol.

   8. Les mots-clés
          Nous vous suggérons certains mots-clés pour vous aider à trouver
          des ressources qui traitent d'un thème spécifique :

          + Lieux
          + Personnes
          + Périodes
          + Type de documents
          + Thèmes
          + Ensembles

          Pour ce faire, cliquez sur "Affiner votre recherche" et cochez
          le ou les mots clés.

   9. Rechercher en sélectionnant un média
          Vous souhaitez remonter de votre recherche uniquement des
          ressources illustrées?

          Cliquez sur "Affiner votre recherche", cochez, dans l'onglet
          "Média", le type de média que vous souhaitez (image, vidéo,
          son).

   10. Rechercher au sein d'un champ cible spécifique
          Faites précéder votre requête de la mention champ cible: si vous
          savez que l'information que vous recherchez se trouve sur une
          cible spécifique.

          Titre: Jean-Paul

          Dans l'exemple, la recherche ne remonte que les ressources
          contenant Jean-Paul dans le titre.

          Voici la liste des champs cibles disponibles :

          + Titre:
            champs correspondant au titre d'un instrument de recherche,
            c'est à dire au titre d'un ensemble de ressources
          + Auteur:
            champs correspondant à l'auteur de la ressource, tel que
            Victor Hugo, Ben, Marie Curie, etc.
          + Identifiant:
            champs correspondant à identifiant de la ressource, c'est à
            dire à la cote pour les archives ou au numéro d'inventaire
            pour les musées
          + Description:
            champs correspondant à la présentation du contenu de la
            ressource
          + Sujet:
            champs correspondant au sujet de la ressource.

   11. Sauvegarder les résultats
          Si vous vous êtes déjà identifié sur votre compte, vous pouvez
          cliquer sur l'icône en forme d'étoile située sur le fil d'ariane
          de votre recherche, ou sur une notice de ressource ou encore sur
          un média et enregistrer cette image dans votre sélection.

   Bonne recherche !
   J'ai compris !
   Chercher

   Liste
   Médias
   Cadre de classement
   Carte
   Frise temporelle
   [Plus ▾___________..]
   Tri par: Date croissant

   Pertinence Date ▼ Titre ▲ Cote ▲

   Chargement en cours
   Affinez votre recherche

Affinez votre recherche

   Recherche dans "Registres matricules militaires des bureaux de
   recrutement de Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)" 1 681
   ressources

   Recherche parmi les 1 681 résultats

     * Médias
          + [ ] Tout type - 280 résultats
               o [ ] Image - 280 résultats

     * Tous les résultats (Max 250)
     * Cette page

     * Tous les résultats (Max 500)
     * Cette page

     * Partager les résultats
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de Lons-le-Saunier
et de Besançon-Lons (1867-1921) 1 681 résultats (11ms)

Levée de chevaux ordonnée par la loi du 4 vendémiaire an 8. Registre des
mandats de paiements, an VIII- an IX.

   R833 , 1799-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Engagements et enrôlements volontaires, an 8 à 1822.

   R784 , 1799-1822
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Approvisionnements. - Réquisitions. - Matériel de guerre. -
Fortifications, an 8 -1819.

   R600 , 1799-1819
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Personnel des officers de santé.

   R391 , 1800-1813
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation II. Entreprises routières A - Carrières - matières B - Etats et
collectivités C - Carrières D - Matériel des entreprises

   R797 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Sapeurs-pompiers. Listes électorales. Quatre arrondissements.

   R506 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R967 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R988 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Sapeurs-pompiers. Affaires diverses. Moirans à Montmirey-le-Château.

   R355 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits de l'arrondissement, 1ère
classe de l'an IX, par commune. - Tableaux communaux nominatifs des conscrits
pour les Rousses et Bois d'Amont, avec correspondance - Tableaux communaux
nominatifs des conscrits pour les Crozets, le Lac-des-Rouges-Truites,
Grande-Rivière, Saint-Laurent, Chaux-des-Prés, la Rixouse, Chaux-du-Dombief,
Lect-Vouglans, Moirans, Viry, Charcier, Saint-Pierre, Saint-Claude, Valfin,
Saint-Maurice, Lavans, Saint-Lupicin, Longchaumois, Crillat, La Chaumusse,
Denezières, Fort-du-Plasne, Lieffenans, La Frasnée, le Puits, les Piards,
Prénovel, Pellier, Rivière-Devant, Saugeot, Trêtu, Uxelles, Ilay, Septmoncel,
Vaux, les Bouchoux, Morez, Jeurre, Cinquétral, Lessard et Molinges.

   R1557 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation VII Matériel - Routes (service des Ponts et Chaussées).

   R799 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Lois, décrets, circulaires, instructions.

   R806 , 1800-1808
   Contexte :
   Affaires militaires

Gendarmerie. Correspondance. Instructions. an IX-1801. Modifications 1829.

   R9 , 1800-1829
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R996 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Arrondissement de Saint-Claude - tableau es conscrits de l'arrondissement, an
X. - état nominatif des conscrits de réserve, ans IX-XIII. Canton de Morez,
état des conscrits, ans XI et XII. Commune de Septmoncel, état des conscrits,
an X. Arrondissement de Saint-Claude, tableau des conscrits, 1ère classe de
l'an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits, an X. - tableau
des conscrits, 1ère classe de l'an X. - tableau des conscrits, classement par
commune, an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits
supplémentaires de l'an IX et de l'an X. - tableau rectificatif, an X.
Arrondissement de Lons. - tableau des conscrits, an X. - tableau des
conscrits, an X, copie. - conscription de l'an X. Arrondissement de Dole,
conscription de l'an X.

   R1564 , 1800-1805
   Contexte :
   Affaires militaires
   Chargement en cours
   « ‹ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 › »
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Levée de chevaux ordonnée par la loi du 4 vendémiaire an 8. Registre des
mandats de paiements, an VIII- an IX.

     * Cote :
       R833
     * Date :
       1799-1801
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Levée de chevaux ordonnée par la loi du 4 vendémiaire an 8.
       Registre des mandats de paiements, an VIII- an IX.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Engagements et enrôlements volontaires, an 8 à 1822.

     * Cote :
       R784
     * Date :
       1799-1822
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Engagements et enrôlements volontaires, an 8 à 1822.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Armée. Approvisionnements. - Réquisitions. - Matériel de guerre. -
Fortifications, an 8 -1819.

     * Cote :
       R600
     * Date :
       1799-1819
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Armée. Approvisionnements. - Réquisitions. - Matériel de guerre. -
       Fortifications, an 8 -1819.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Armée. Personnel des officers de santé.

     * Cote :
       R391
     * Date :
       1800-1813
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Armée. Personnel des officers de santé.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Mobilisation II. Entreprises routières A - Carrières - matières B - Etats et
collectivités C - Carrières D - Matériel des entreprises

     * Cote :
       R797
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Mobilisation II. Entreprises routières A - Carrières - matières B -
       Etats et collectivités C - Carrières D - Matériel des entreprises

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Sapeurs-pompiers. Listes électorales. Quatre arrondissements.

     * Cote :
       R506
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Sapeurs-pompiers. Listes électorales. Quatre arrondissements.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R967
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R988
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Sapeurs-pompiers. Affaires diverses. Moirans à Montmirey-le-Château.

     * Cote :
       R355
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Sapeurs-pompiers. Affaires diverses. Moirans à
       Montmirey-le-Château.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Arrondissement de Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits de l'arrondissement, 1ère
classe de l'an IX, par commune. - Tableaux communaux nominatifs des conscrits
pour les Rousses et Bois d'Amont, avec correspondance - Tableaux communaux
nominatifs des conscrits pour les Crozets, le Lac-des-Rouges-Truites,
Grande-Rivière, Saint-Laurent, Chaux-des-Prés, la Rixouse, Chaux-du-Dombief,
Lect-Vouglans, Moirans, Viry, Charcier, Saint-Pierre, Saint-Claude, Valfin,
Saint-Maurice, Lavans, Saint-Lupicin, Longchaumois, Crillat, La Chaumusse,
Denezières, Fort-du-Plasne, Lieffenans, La Frasnée, le Puits, les Piards,
Prénovel, Pellier, Rivière-Devant, Saugeot, Trêtu, Uxelles, Ilay, Septmoncel,
Vaux, les Bouchoux, Morez, Jeurre, Cinquétral, Lessard et Molinges.

     * Cote :
       R1557
     * Date :
       1800-1801
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Arrondissement de Saint-Claude - Tableau des conscrits de
       l'arrondissement, 1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits
       de l'arrondissement, 1ère classe de l'an IX, par commune. -
       Tableaux communaux nominatifs des conscrits pour les Rousses et
       Bois d'Amont, avec correspondance - Tableaux communaux nominatifs
       des conscrits pour les Crozets, le Lac-des-Rouges-Truites,
       Grande-Rivière, Saint-Laurent, Chaux-des-Prés, la Rixouse,
       Chaux-du-Dombief, Lect-Vouglans, Moirans, Viry, Charcier,
       Saint-Pierre, Saint-Claude, Valfin, Saint-Maurice, Lavans,
       Saint-Lupicin, Longchaumois, Crillat, La Chaumusse, Denezières,
       Fort-du-Plasne, Lieffenans, La Frasnée, le Puits, les Piards,
       Prénovel, Pellier, Rivière-Devant, Saugeot, Trêtu, Uxelles, Ilay,
       Septmoncel, Vaux, les Bouchoux, Morez, Jeurre, Cinquétral, Lessard
       et Molinges.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Mobilisation VII Matériel - Routes (service des Ponts et Chaussées).

     * Cote :
       R799
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Mobilisation VII Matériel - Routes (service des Ponts et
       Chaussées).

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux. Affaires
militaires. Lois, décrets, circulaires, instructions.

     * Cote :
       R806
     * Date :
       1800-1808
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Organisation et recrutement de l'armée. Documents généraux.
       Affaires militaires. Lois, décrets, circulaires, instructions.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Gendarmerie. Correspondance. Instructions. an IX-1801. Modifications 1829.

     * Cote :
       R9
     * Date :
       1800-1829
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Gendarmerie. Correspondance. Instructions. an IX-1801.
       Modifications 1829.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R996
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Arrondissement de Saint-Claude - tableau es conscrits de l'arrondissement, an
X. - état nominatif des conscrits de réserve, ans IX-XIII. Canton de Morez,
état des conscrits, ans XI et XII. Commune de Septmoncel, état des conscrits,
an X. Arrondissement de Saint-Claude, tableau des conscrits, 1ère classe de
l'an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits, an X. - tableau
des conscrits, 1ère classe de l'an X. - tableau des conscrits, classement par
commune, an X. Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits
supplémentaires de l'an IX et de l'an X. - tableau rectificatif, an X.
Arrondissement de Lons. - tableau des conscrits, an X. - tableau des
conscrits, an X, copie. - conscription de l'an X. Arrondissement de Dole,
conscription de l'an X.

     * Cote :
       R1564
     * Date :
       1800-1805
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Arrondissement de Saint-Claude - tableau es conscrits de
       l'arrondissement, an X. - état nominatif des conscrits de réserve,
       ans IX-XIII. Canton de Morez, état des conscrits, ans XI et XII.
       Commune de Septmoncel, état des conscrits, an X. Arrondissement de
       Saint-Claude, tableau des conscrits, 1ère classe de l'an X.
       Arrondissement de Poligny. - tableau des conscrits, an X. - tableau
       des conscrits, 1ère classe de l'an X. - tableau des conscrits,
       classement par commune, an X. Arrondissement de Poligny. - tableau
       des conscrits supplémentaires de l'an IX et de l'an X. - tableau
       rectificatif, an X. Arrondissement de Lons. - tableau des
       conscrits, an X. - tableau des conscrits, an X, copie. -
       conscription de l'an X. Arrondissement de Dole, conscription de
       l'an X.

   En savoir plus

   Votre navigateur ne supporte pas l’élément iframe, l’aide ne peut donc
   pas être affichée

       Archives départementales du Jura Archives départementales du Jura
          + Identifiez-vous
          + Menu
          + Identifiez-vous
          + Accueil
       [ ] Informations pratiques Découvrir les archives Aides à la
       recherche Actions patrimoniales, éducatives et scientifiques

   Retour à la recherche
   Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de
   Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)
   1681 notices consultables

   Pour en savoir plus, rendez-vous sur la fiche d'aide à la recherche de
   soldats jurassiens dans les registres matricules militaires du Jura (et
   du Doubs) (lien vers l'aide en ligne)

   Bureau de recrutement
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Type de registre
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Année de classe entre 1867 et 1921
   Période de
   ____________________
   à
   ____________________
   Date exacte
   ____________________
   ____________________ Editer Voir les astuces de recherche

Les astuces de recherche

   Peu importe ce que vous recherchez, notre maître-mot est "simplicité".
   Commencez par saisir un nom.

   Tout développer | Tout réduire

   1. Aller à l'essentiel
          Le moteur de recherche compare les termes que vous saisissez
          dans le champ de recherche avec ceux des ressources disponibles
          sur le site. Les recherches simples composées de deux ou trois
          mots sont celles qui vous donnent le plus grand nombre de
          résultats.
          Commencez par effectuer une recherche simple, puis ajoutez des
          mots au fur et à mesure afin d'affiner les résultats.
          Remarquez qu'à partir de 2 lettres, au fur et à mesure que vous
          tapez votre recherche, le moteur de recherche interroge tous les
          mots susceptibles de vous intéresser enregistrés dans les
          ressources disponibles sur le site. C'est ce que l'on appelle
          l'auto-complétion.

   2. Rechercher une expression exacte
          Pour effectuer une recherche sur une expression exacte dans un
          ordre précis, utilisez des guillemets pour encadrer plusieurs
          termes "termes de votre choix". Gardez à l'esprit que ce type de
          recherche est susceptible d'exclure des résultats pertinents.

          "Jean-Paul Dupont"

          Les ressources qui contiennent l'expression JP. Dupont ne sont
          pas prises en compte.

   3. Recherche approximative d'un mot
          La commande ~ (tilde) de la recherche permet de cibler une
          recherche pas seulement sur un mot mais également sur l'ensemble
          des mots qui lui sont "sémantiquement proches" : il peut s'agir
          d'une autre forme du mot (singulier/pluriel, conjugaison) mais
          aussi d'un terme approchant.

          Le caractère se place à la fin du mot.

          Exemple :

          Kokoch~

          retourne les résultats contenant Kokoschka, Kokoschkina, etc.

          Ce type de recherche nécessite un traitement supplémentaire et
          peut occasionner des temps de chargement plus long.

   4. Remplacer un ou plusieurs caractères dans sa recherche
          Les métacaractères, '?' et '*', remplacent le début, le milieu
          ou la fin d'un mot recherché. '?' remplace 1 seul caractère,
          alors que '*' remplace et ajoute une série de caractères (0 ou
          plus). Ils peuvent se trouver n'importe où dans le mot

          pari?

          retourne Paris, parie, paria, ...

          Tandis que :

          Pari*

          retourne pari, Paris, parisien, parisiennes, ...

   5. Ne pas se soucier de la casse
          La fonction de recherche n'est pas sensible à la casse.

          jean-paul dupont

          équivaut à

          Jean-Paul Dupont

   6. Ne pas se soucier de la ponctuation
          La fonction de recherche ignore la ponctuation. Cela comprend
          les symboles !@#%^=[]{}\+^~ et autres caractères spéciaux.

   7. Inclure ou ignorer des mots dans votre recherche
          Vous pouvez affiner votre recherche en ajoutant certains
          mots-clés :

          + SANS ou SAUF - en lettres majuscules - pour éliminer certains
            termes.
            Jean-Paul SAUF Dupont
          + ET - en lettres majuscules - afin que tous les termes de
            recherche soient compris dans les résultats. L'ajout d'un
            espace entre deux mots produit le même résultat.
            Jean-Paul ET Dupont
          + OU - en lettres majuscules - pour afficher plus de résultats
            ou des ressources plus variées. Chaque ressource répondra à au
            moins un de vos critères.
            Jean-Paul OU Dupont

          Ordre de priorité des opérateurs booléens :

          Les parenthèses peuvent être utilisées pour insister sur l'ordre
          de traitement de la recherche, donnant la priorité aux termes
          situés entre les parenthèses.

          Exemple :

          (Signé OU Dédicacé) ET Pagnol

          donne une priorité aux termes entre parenthèses : signé ou
          dédicacé. Le moteur de recherche combinera ensuite le résultat
          de cette première recherche avec la dernière partie de la
          recherche, soit Pagnol.

   8. Les mots-clés
          Nous vous suggérons certains mots-clés pour vous aider à trouver
          des ressources qui traitent d'un thème spécifique :

          + Lieux
          + Personnes
          + Périodes
          + Type de documents
          + Thèmes
          + Ensembles

          Pour ce faire, cliquez sur "Affiner votre recherche" et cochez
          le ou les mots clés.

   9. Rechercher en sélectionnant un média
          Vous souhaitez remonter de votre recherche uniquement des
          ressources illustrées?

          Cliquez sur "Affiner votre recherche", cochez, dans l'onglet
          "Média", le type de média que vous souhaitez (image, vidéo,
          son).

   10. Rechercher au sein d'un champ cible spécifique
          Faites précéder votre requête de la mention champ cible: si vous
          savez que l'information que vous recherchez se trouve sur une
          cible spécifique.

          Titre: Jean-Paul

          Dans l'exemple, la recherche ne remonte que les ressources
          contenant Jean-Paul dans le titre.

          Voici la liste des champs cibles disponibles :

          + Titre:
            champs correspondant au titre d'un instrument de recherche,
            c'est à dire au titre d'un ensemble de ressources
          + Auteur:
            champs correspondant à l'auteur de la ressource, tel que
            Victor Hugo, Ben, Marie Curie, etc.
          + Identifiant:
            champs correspondant à identifiant de la ressource, c'est à
            dire à la cote pour les archives ou au numéro d'inventaire
            pour les musées
          + Description:
            champs correspondant à la présentation du contenu de la
            ressource
          + Sujet:
            champs correspondant au sujet de la ressource.

   11. Sauvegarder les résultats
          Si vous vous êtes déjà identifié sur votre compte, vous pouvez
          cliquer sur l'icône en forme d'étoile située sur le fil d'ariane
          de votre recherche, ou sur une notice de ressource ou encore sur
          un média et enregistrer cette image dans votre sélection.

   Bonne recherche !
   J'ai compris !
   Chercher

   Liste
   Médias
   Cadre de classement
   Carte
   Frise temporelle
   [Plus ▾___________..]
   Tri par: Date croissant

   Pertinence Date ▼ Titre ▲ Cote ▲

   Chargement en cours
   Affinez votre recherche

Affinez votre recherche

   Recherche dans "Registres matricules militaires des bureaux de
   recrutement de Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)" 1 681
   ressources

   Recherche parmi les 1 681 résultats

     * Médias
          + [ ] Tout type - 280 résultats
               o [ ] Image - 280 résultats

     * Tous les résultats (Max 250)
     * Cette page

     * Tous les résultats (Max 500)
     * Cette page

     * Partager les résultats
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de Lons-le-Saunier
et de Besançon-Lons (1867-1921) 1 681 résultats (22ms)

Pensions civiles et militaires. Instructions de 1791 à 1839. Affaires
diverses, an IX à 1839.

   R126 , 1800-1839
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1002 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

"Journal de recettes et dépenses d'entretien". Régiment de hussards stati? à
Monza, Pise et Lanciano, an 9.

   Rp1420 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Compagnie de la Réserve (5°classe). Cahier pour servir à
porter journellement les mouvements et mutations donnant lieu à des
versements ou retenues à faire au ??

   R949 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation VI A - Electricité B - Liaisons C - Aéronautique

   R794 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableau des conscrits, par commune, ans IX et X. Cantons de Lons, Gigny,
Conliège, Clairvaux, Bletterans, Beaufort et Arinthod.

   R1565 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Tableaux communaux destinés à compléter l'armée, classement par canton, ans
IX et X ; cantons d'Orgelet, Voiteur, Sellières, Saint-Amour et Saint-Julien.

   R1555 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'armée. Objets généraux. Instructions et
correspondance concernant les conscrits des classes de l'an 8 (1800-1801) à
1815.

   R314 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Bureau militaire. Registre des arrêtés rendus sur pétition par le Préfet du
département du Jura. An 8 - 1807.

   R957 , 1800-1807
   Contexte :
   Affaires militaires

Contrôle des questionnaires de pensions. (loi du 31 mars 1919).

   R817 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Marine militaire. Organisation. Personnel et matériel, an IX-1841.

   R87 , 1800-1841
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R966 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Véhicules automobiles des particuliers récupérés en zone libre. 1ère et 2ème
listes. (série M).

   R349 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R319 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R360 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires
   Chargement en cours
   « ‹ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 › »
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Pensions civiles et militaires. Instructions de 1791 à 1839. Affaires
diverses, an IX à 1839.

     * Cote :
       R126
     * Date :
       1800-1839
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Pensions civiles et militaires. Instructions de 1791 à 1839.
       Affaires diverses, an IX à 1839.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R1002
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

"Journal de recettes et dépenses d'entretien". Régiment de hussards stati? à
Monza, Pise et Lanciano, an 9.

     * Cote :
       Rp1420
     * Date :
       1800-1801
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       "Journal de recettes et dépenses d'entretien". Régiment de hussards
       stati? à Monza, Pise et Lanciano, an 9.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Département du Jura. Compagnie de la Réserve (5°classe). Cahier pour servir à
porter journellement les mouvements et mutations donnant lieu à des
versements ou retenues à faire au ??

     * Cote :
       R949
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Département du Jura. Compagnie de la Réserve (5°classe). Cahier
       pour servir à porter journellement les mouvements et mutations
       donnant lieu à des versements ou retenues à faire au ??

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Mobilisation VI A - Electricité B - Liaisons C - Aéronautique

     * Cote :
       R794
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Mobilisation VI A - Electricité B - Liaisons C - Aéronautique

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Tableau des conscrits, par commune, ans IX et X. Cantons de Lons, Gigny,
Conliège, Clairvaux, Bletterans, Beaufort et Arinthod.

     * Cote :
       R1565
     * Date :
       1800-1802
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Tableau des conscrits, par commune, ans IX et X. Cantons de Lons,
       Gigny, Conliège, Clairvaux, Bletterans, Beaufort et Arinthod.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Tableaux communaux destinés à compléter l'armée, classement par canton, ans
IX et X ; cantons d'Orgelet, Voiteur, Sellières, Saint-Amour et Saint-Julien.

     * Cote :
       R1555
     * Date :
       1800-1802
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Tableaux communaux destinés à compléter l'armée, classement par
       canton, ans IX et X ; cantons d'Orgelet, Voiteur, Sellières,
       Saint-Amour et Saint-Julien.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Organisation et recrutement de l'armée. Objets généraux. Instructions et
correspondance concernant les conscrits des classes de l'an 8 (1800-1801) à
1815.

     * Cote :
       R314
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Organisation et recrutement de l'armée. Objets généraux.
       Instructions et correspondance concernant les conscrits des classes
       de l'an 8 (1800-1801) à 1815.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Bureau militaire. Registre des arrêtés rendus sur pétition par le Préfet du
département du Jura. An 8 - 1807.

     * Cote :
       R957
     * Date :
       1800-1807
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Bureau militaire. Registre des arrêtés rendus sur pétition par le
       Préfet du département du Jura. An 8 - 1807.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Contrôle des questionnaires de pensions. (loi du 31 mars 1919).

     * Cote :
       R817
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Contrôle des questionnaires de pensions. (loi du 31 mars 1919).

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Marine militaire. Organisation. Personnel et matériel, an IX-1841.

     * Cote :
       R87
     * Date :
       1800-1841
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Marine militaire. Organisation. Personnel et matériel, an IX-1841.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R966
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Véhicules automobiles des particuliers récupérés en zone libre. 1ère et 2ème
listes. (série M).

     * Cote :
       R349
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Véhicules automobiles des particuliers récupérés en zone libre.
       1ère et 2ème listes. (série M).

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R319
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R360
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus

   Votre navigateur ne supporte pas l’élément iframe, l’aide ne peut donc
   pas être affichée

       Archives départementales du Jura Archives départementales du Jura
          + Identifiez-vous
          + Menu
          + Identifiez-vous
          + Accueil
       [ ] Informations pratiques Découvrir les archives Aides à la
       recherche Actions patrimoniales, éducatives et scientifiques

   Retour à la recherche
   Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de
   Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)
   1681 notices consultables

   Pour en savoir plus, rendez-vous sur la fiche d'aide à la recherche de
   soldats jurassiens dans les registres matricules militaires du Jura (et
   du Doubs) (lien vers l'aide en ligne)

   Bureau de recrutement
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Type de registre
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Année de classe entre 1867 et 1921
   Période de
   ____________________
   à
   ____________________
   Date exacte
   ____________________
   ____________________ Editer Voir les astuces de recherche

Les astuces de recherche

   Peu importe ce que vous recherchez, notre maître-mot est "simplicité".
   Commencez par saisir un nom.

   Tout développer | Tout réduire

   1. Aller à l'essentiel
          Le moteur de recherche compare les termes que vous saisissez
          dans le champ de recherche avec ceux des ressources disponibles
          sur le site. Les recherches simples composées de deux ou trois
          mots sont celles qui vous donnent le plus grand nombre de
          résultats.
          Commencez par effectuer une recherche simple, puis ajoutez des
          mots au fur et à mesure afin d'affiner les résultats.
          Remarquez qu'à partir de 2 lettres, au fur et à mesure que vous
          tapez votre recherche, le moteur de recherche interroge tous les
          mots susceptibles de vous intéresser enregistrés dans les
          ressources disponibles sur le site. C'est ce que l'on appelle
          l'auto-complétion.

   2. Rechercher une expression exacte
          Pour effectuer une recherche sur une expression exacte dans un
          ordre précis, utilisez des guillemets pour encadrer plusieurs
          termes "termes de votre choix". Gardez à l'esprit que ce type de
          recherche est susceptible d'exclure des résultats pertinents.

          "Jean-Paul Dupont"

          Les ressources qui contiennent l'expression JP. Dupont ne sont
          pas prises en compte.

   3. Recherche approximative d'un mot
          La commande ~ (tilde) de la recherche permet de cibler une
          recherche pas seulement sur un mot mais également sur l'ensemble
          des mots qui lui sont "sémantiquement proches" : il peut s'agir
          d'une autre forme du mot (singulier/pluriel, conjugaison) mais
          aussi d'un terme approchant.

          Le caractère se place à la fin du mot.

          Exemple :

          Kokoch~

          retourne les résultats contenant Kokoschka, Kokoschkina, etc.

          Ce type de recherche nécessite un traitement supplémentaire et
          peut occasionner des temps de chargement plus long.

   4. Remplacer un ou plusieurs caractères dans sa recherche
          Les métacaractères, '?' et '*', remplacent le début, le milieu
          ou la fin d'un mot recherché. '?' remplace 1 seul caractère,
          alors que '*' remplace et ajoute une série de caractères (0 ou
          plus). Ils peuvent se trouver n'importe où dans le mot

          pari?

          retourne Paris, parie, paria, ...

          Tandis que :

          Pari*

          retourne pari, Paris, parisien, parisiennes, ...

   5. Ne pas se soucier de la casse
          La fonction de recherche n'est pas sensible à la casse.

          jean-paul dupont

          équivaut à

          Jean-Paul Dupont

   6. Ne pas se soucier de la ponctuation
          La fonction de recherche ignore la ponctuation. Cela comprend
          les symboles !@#%^=[]{}\+^~ et autres caractères spéciaux.

   7. Inclure ou ignorer des mots dans votre recherche
          Vous pouvez affiner votre recherche en ajoutant certains
          mots-clés :

          + SANS ou SAUF - en lettres majuscules - pour éliminer certains
            termes.
            Jean-Paul SAUF Dupont
          + ET - en lettres majuscules - afin que tous les termes de
            recherche soient compris dans les résultats. L'ajout d'un
            espace entre deux mots produit le même résultat.
            Jean-Paul ET Dupont
          + OU - en lettres majuscules - pour afficher plus de résultats
            ou des ressources plus variées. Chaque ressource répondra à au
            moins un de vos critères.
            Jean-Paul OU Dupont

          Ordre de priorité des opérateurs booléens :

          Les parenthèses peuvent être utilisées pour insister sur l'ordre
          de traitement de la recherche, donnant la priorité aux termes
          situés entre les parenthèses.

          Exemple :

          (Signé OU Dédicacé) ET Pagnol

          donne une priorité aux termes entre parenthèses : signé ou
          dédicacé. Le moteur de recherche combinera ensuite le résultat
          de cette première recherche avec la dernière partie de la
          recherche, soit Pagnol.

   8. Les mots-clés
          Nous vous suggérons certains mots-clés pour vous aider à trouver
          des ressources qui traitent d'un thème spécifique :

          + Lieux
          + Personnes
          + Périodes
          + Type de documents
          + Thèmes
          + Ensembles

          Pour ce faire, cliquez sur "Affiner votre recherche" et cochez
          le ou les mots clés.

   9. Rechercher en sélectionnant un média
          Vous souhaitez remonter de votre recherche uniquement des
          ressources illustrées?

          Cliquez sur "Affiner votre recherche", cochez, dans l'onglet
          "Média", le type de média que vous souhaitez (image, vidéo,
          son).

   10. Rechercher au sein d'un champ cible spécifique
          Faites précéder votre requête de la mention champ cible: si vous
          savez que l'information que vous recherchez se trouve sur une
          cible spécifique.

          Titre: Jean-Paul

          Dans l'exemple, la recherche ne remonte que les ressources
          contenant Jean-Paul dans le titre.

          Voici la liste des champs cibles disponibles :

          + Titre:
            champs correspondant au titre d'un instrument de recherche,
            c'est à dire au titre d'un ensemble de ressources
          + Auteur:
            champs correspondant à l'auteur de la ressource, tel que
            Victor Hugo, Ben, Marie Curie, etc.
          + Identifiant:
            champs correspondant à identifiant de la ressource, c'est à
            dire à la cote pour les archives ou au numéro d'inventaire
            pour les musées
          + Description:
            champs correspondant à la présentation du contenu de la
            ressource
          + Sujet:
            champs correspondant au sujet de la ressource.

   11. Sauvegarder les résultats
          Si vous vous êtes déjà identifié sur votre compte, vous pouvez
          cliquer sur l'icône en forme d'étoile située sur le fil d'ariane
          de votre recherche, ou sur une notice de ressource ou encore sur
          un média et enregistrer cette image dans votre sélection.

   Bonne recherche !
   J'ai compris !
   Chercher

   Liste
   Médias
   Cadre de classement
   Carte
   Frise temporelle
   [Plus ▾___________..]
   Tri par: Date croissant

   Pertinence Date ▼ Titre ▲ Cote ▲

   Chargement en cours
   Affinez votre recherche

Affinez votre recherche

   Recherche dans "Registres matricules militaires des bureaux de
   recrutement de Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)" 1 681
   ressources

   Recherche parmi les 1 681 résultats

     * Médias
          + [ ] Tout type - 280 résultats
               o [ ] Image - 280 résultats

     * Tous les résultats (Max 250)
     * Cette page

     * Tous les résultats (Max 500)
     * Cette page

     * Partager les résultats
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de Lons-le-Saunier
et de Besançon-Lons (1867-1921) 1 681 résultats (14ms)

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger et à
l'intérieur, ans 9, 10, 11, 12 et 13. Militaires A à V.

   R785 , 1800-1805
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement, affaires diverses.

   R80 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1001 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R1000 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation. Transports. A - Matériel des Ponts-et-Chaussée B - Services
automobiles C - Transport D - Transports automobiles E - Chemin de fer
d'intérêt local.

   R787 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire complémentaire et supplémentaire
classes réunies an 9 à 1810.

   R417 , 1800-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

- conscription de 1806, procès-verbal de la levée faite, canton de Poligny. -
conscription de l'an XIV, état nominatif des conscrits de l'arrondissement de
Poligny. - signalement des conscrits de 1806, du canton de Poligny. Canton de
Poligny. - tableau des conscrits par numéro de tirage au sort, 1806. -
contrôle des conscrits destinés à former le dépôt, 1806. - conscription de
l'an 1806 : . jeunes gens nés entre les 23 septembre 1785 et le 31 décembre
1786. . liste alphabétique des conscrits. . double de cette liste. . contrôle
des conscrits destinés à former la réserve. . contrôle des conscrits destinés
à former l'armée active. - Conscription de 1806, mêmes tableaux que ceux du
canton de Poligny, par les cantons de Champagnole (avec en plus un tableau
des réformés) et d'Arbois.

   R1566 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Lons-le-Saunier.

   R439 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R997 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Barême alphabétique des prix des réquisitions à appliquer dans le département
du Jura;

   R527 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R998 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Visite des exemptés et réformés n°2 avant la mobilisation appartenant aux
classes de 1896 à 1914 inclus. Listes et certificats. Arrondissement de
Lons-le-Saunier.

   R134 , 1800-1914
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R352 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

- Conscription de 1806, mêmes tableaux, pour les cantons de Villers-Farlay,
Nozeroy, et des Planches. - Correspondance avec le Ministère de la Guerre,
levée des conscrits sur les classes ans IX et X, affaires particulières, ans
XI et XII. - même chose, objets généraux, ans IX et XII. - conscription de
l'an IX-X, organisation du bataillon de réserve, instructions ministérielle.
- correspondance avec les sous-préfets et les maires, concernant la levée des
conscrits, ans IX et X. - instructions du préfet sur la formation des
tableaux de conscription de l'an X.

   R1567 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R832 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires
   Chargement en cours
   « ‹ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 › »
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger et à
l'intérieur, ans 9, 10, 11, 12 et 13. Militaires A à V.

     * Cote :
       R785
     * Date :
       1800-1805
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Actes de décès des militaires du Jura morts aux armées à l'étranger
       et à l'intérieur, ans 9, 10, 11, 12 et 13. Militaires A à V.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Recrutement, affaires diverses.

     * Cote :
       R80
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Recrutement, affaires diverses.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R1001
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R1000
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Mobilisation. Transports. A - Matériel des Ponts-et-Chaussée B - Services
automobiles C - Transport D - Transports automobiles E - Chemin de fer
d'intérêt local.

     * Cote :
       R787
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Mobilisation. Transports. A - Matériel des Ponts-et-Chaussée B -
       Services automobiles C - Transport D - Transports automobiles E -
       Chemin de fer d'intérêt local.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire complémentaire et supplémentaire
classes réunies an 9 à 1810.

     * Cote :
       R417
     * Date :
       1800-1810
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire complémentaire et
       supplémentaire classes réunies an 9 à 1810.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

- conscription de 1806, procès-verbal de la levée faite, canton de Poligny. -
conscription de l'an XIV, état nominatif des conscrits de l'arrondissement de
Poligny. - signalement des conscrits de 1806, du canton de Poligny. Canton de
Poligny. - tableau des conscrits par numéro de tirage au sort, 1806. -
contrôle des conscrits destinés à former le dépôt, 1806. - conscription de
l'an 1806 : . jeunes gens nés entre les 23 septembre 1785 et le 31 décembre
1786. . liste alphabétique des conscrits. . double de cette liste. . contrôle
des conscrits destinés à former la réserve. . contrôle des conscrits destinés
à former l'armée active. - Conscription de 1806, mêmes tableaux que ceux du
canton de Poligny, par les cantons de Champagnole (avec en plus un tableau
des réformés) et d'Arbois.

     * Cote :
       R1566
     * Date :
       1800-1806
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       - conscription de 1806, procès-verbal de la levée faite, canton de
       Poligny. - conscription de l'an XIV, état nominatif des conscrits
       de l'arrondissement de Poligny. - signalement des conscrits de
       1806, du canton de Poligny. Canton de Poligny. - tableau des
       conscrits par numéro de tirage au sort, 1806. - contrôle des
       conscrits destinés à former le dépôt, 1806. - conscription de l'an
       1806 : . jeunes gens nés entre les 23 septembre 1785 et le 31
       décembre 1786. . liste alphabétique des conscrits. . double de
       cette liste. . contrôle des conscrits destinés à former la réserve.
       . contrôle des conscrits destinés à former l'armée active. -
       Conscription de 1806, mêmes tableaux que ceux du canton de Poligny,
       par les cantons de Champagnole (avec en plus un tableau des
       réformés) et d'Arbois.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de Lons-le-Saunier.

     * Cote :
       R439
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Garde nationale. Sapeurs-pompiers. Arrondissement de
       Lons-le-Saunier.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R997
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Barême alphabétique des prix des réquisitions à appliquer dans le département
du Jura;

     * Cote :
       R527
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Barême alphabétique des prix des réquisitions à appliquer dans le
       département du Jura;

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R998
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Visite des exemptés et réformés n°2 avant la mobilisation appartenant aux
classes de 1896 à 1914 inclus. Listes et certificats. Arrondissement de
Lons-le-Saunier.

     * Cote :
       R134
     * Date :
       1800-1914
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Visite des exemptés et réformés n°2 avant la mobilisation
       appartenant aux classes de 1896 à 1914 inclus. Listes et
       certificats. Arrondissement de Lons-le-Saunier.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R352
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

- Conscription de 1806, mêmes tableaux, pour les cantons de Villers-Farlay,
Nozeroy, et des Planches. - Correspondance avec le Ministère de la Guerre,
levée des conscrits sur les classes ans IX et X, affaires particulières, ans
XI et XII. - même chose, objets généraux, ans IX et XII. - conscription de
l'an IX-X, organisation du bataillon de réserve, instructions ministérielle.
- correspondance avec les sous-préfets et les maires, concernant la levée des
conscrits, ans IX et X. - instructions du préfet sur la formation des
tableaux de conscription de l'an X.

     * Cote :
       R1567
     * Date :
       1800-1806
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       - Conscription de 1806, mêmes tableaux, pour les cantons de
       Villers-Farlay, Nozeroy, et des Planches. - Correspondance avec le
       Ministère de la Guerre, levée des conscrits sur les classes ans IX
       et X, affaires particulières, ans XI et XII. - même chose, objets
       généraux, ans IX et XII. - conscription de l'an IX-X, organisation
       du bataillon de réserve, instructions ministérielle. -
       correspondance avec les sous-préfets et les maires, concernant la
       levée des conscrits, ans IX et X. - instructions du préfet sur la
       formation des tableaux de conscription de l'an X.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R832
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus

   Votre navigateur ne supporte pas l’élément iframe, l’aide ne peut donc
   pas être affichée

       Archives départementales du Jura Archives départementales du Jura
          + Identifiez-vous
          + Menu
          + Identifiez-vous
          + Accueil
       [ ] Informations pratiques Découvrir les archives Aides à la
       recherche Actions patrimoniales, éducatives et scientifiques

   Retour à la recherche
   Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de
   Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)
   1681 notices consultables

   Pour en savoir plus, rendez-vous sur la fiche d'aide à la recherche de
   soldats jurassiens dans les registres matricules militaires du Jura (et
   du Doubs) (lien vers l'aide en ligne)

   Bureau de recrutement
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Type de registre
   [Recherche dans toutes les valeurs du champ]
   [ET__]
   Année de classe entre 1867 et 1921
   Période de
   ____________________
   à
   ____________________
   Date exacte
   ____________________
   ____________________ Editer Voir les astuces de recherche

Les astuces de recherche

   Peu importe ce que vous recherchez, notre maître-mot est "simplicité".
   Commencez par saisir un nom.

   Tout développer | Tout réduire

   1. Aller à l'essentiel
          Le moteur de recherche compare les termes que vous saisissez
          dans le champ de recherche avec ceux des ressources disponibles
          sur le site. Les recherches simples composées de deux ou trois
          mots sont celles qui vous donnent le plus grand nombre de
          résultats.
          Commencez par effectuer une recherche simple, puis ajoutez des
          mots au fur et à mesure afin d'affiner les résultats.
          Remarquez qu'à partir de 2 lettres, au fur et à mesure que vous
          tapez votre recherche, le moteur de recherche interroge tous les
          mots susceptibles de vous intéresser enregistrés dans les
          ressources disponibles sur le site. C'est ce que l'on appelle
          l'auto-complétion.

   2. Rechercher une expression exacte
          Pour effectuer une recherche sur une expression exacte dans un
          ordre précis, utilisez des guillemets pour encadrer plusieurs
          termes "termes de votre choix". Gardez à l'esprit que ce type de
          recherche est susceptible d'exclure des résultats pertinents.

          "Jean-Paul Dupont"

          Les ressources qui contiennent l'expression JP. Dupont ne sont
          pas prises en compte.

   3. Recherche approximative d'un mot
          La commande ~ (tilde) de la recherche permet de cibler une
          recherche pas seulement sur un mot mais également sur l'ensemble
          des mots qui lui sont "sémantiquement proches" : il peut s'agir
          d'une autre forme du mot (singulier/pluriel, conjugaison) mais
          aussi d'un terme approchant.

          Le caractère se place à la fin du mot.

          Exemple :

          Kokoch~

          retourne les résultats contenant Kokoschka, Kokoschkina, etc.

          Ce type de recherche nécessite un traitement supplémentaire et
          peut occasionner des temps de chargement plus long.

   4. Remplacer un ou plusieurs caractères dans sa recherche
          Les métacaractères, '?' et '*', remplacent le début, le milieu
          ou la fin d'un mot recherché. '?' remplace 1 seul caractère,
          alors que '*' remplace et ajoute une série de caractères (0 ou
          plus). Ils peuvent se trouver n'importe où dans le mot

          pari?

          retourne Paris, parie, paria, ...

          Tandis que :

          Pari*

          retourne pari, Paris, parisien, parisiennes, ...

   5. Ne pas se soucier de la casse
          La fonction de recherche n'est pas sensible à la casse.

          jean-paul dupont

          équivaut à

          Jean-Paul Dupont

   6. Ne pas se soucier de la ponctuation
          La fonction de recherche ignore la ponctuation. Cela comprend
          les symboles !@#%^=[]{}\+^~ et autres caractères spéciaux.

   7. Inclure ou ignorer des mots dans votre recherche
          Vous pouvez affiner votre recherche en ajoutant certains
          mots-clés :

          + SANS ou SAUF - en lettres majuscules - pour éliminer certains
            termes.
            Jean-Paul SAUF Dupont
          + ET - en lettres majuscules - afin que tous les termes de
            recherche soient compris dans les résultats. L'ajout d'un
            espace entre deux mots produit le même résultat.
            Jean-Paul ET Dupont
          + OU - en lettres majuscules - pour afficher plus de résultats
            ou des ressources plus variées. Chaque ressource répondra à au
            moins un de vos critères.
            Jean-Paul OU Dupont

          Ordre de priorité des opérateurs booléens :

          Les parenthèses peuvent être utilisées pour insister sur l'ordre
          de traitement de la recherche, donnant la priorité aux termes
          situés entre les parenthèses.

          Exemple :

          (Signé OU Dédicacé) ET Pagnol

          donne une priorité aux termes entre parenthèses : signé ou
          dédicacé. Le moteur de recherche combinera ensuite le résultat
          de cette première recherche avec la dernière partie de la
          recherche, soit Pagnol.

   8. Les mots-clés
          Nous vous suggérons certains mots-clés pour vous aider à trouver
          des ressources qui traitent d'un thème spécifique :

          + Lieux
          + Personnes
          + Périodes
          + Type de documents
          + Thèmes
          + Ensembles

          Pour ce faire, cliquez sur "Affiner votre recherche" et cochez
          le ou les mots clés.

   9. Rechercher en sélectionnant un média
          Vous souhaitez remonter de votre recherche uniquement des
          ressources illustrées?

          Cliquez sur "Affiner votre recherche", cochez, dans l'onglet
          "Média", le type de média que vous souhaitez (image, vidéo,
          son).

   10. Rechercher au sein d'un champ cible spécifique
          Faites précéder votre requête de la mention champ cible: si vous
          savez que l'information que vous recherchez se trouve sur une
          cible spécifique.

          Titre: Jean-Paul

          Dans l'exemple, la recherche ne remonte que les ressources
          contenant Jean-Paul dans le titre.

          Voici la liste des champs cibles disponibles :

          + Titre:
            champs correspondant au titre d'un instrument de recherche,
            c'est à dire au titre d'un ensemble de ressources
          + Auteur:
            champs correspondant à l'auteur de la ressource, tel que
            Victor Hugo, Ben, Marie Curie, etc.
          + Identifiant:
            champs correspondant à identifiant de la ressource, c'est à
            dire à la cote pour les archives ou au numéro d'inventaire
            pour les musées
          + Description:
            champs correspondant à la présentation du contenu de la
            ressource
          + Sujet:
            champs correspondant au sujet de la ressource.

   11. Sauvegarder les résultats
          Si vous vous êtes déjà identifié sur votre compte, vous pouvez
          cliquer sur l'icône en forme d'étoile située sur le fil d'ariane
          de votre recherche, ou sur une notice de ressource ou encore sur
          un média et enregistrer cette image dans votre sélection.

   Bonne recherche !
   J'ai compris !
   Chercher

   Liste
   Médias
   Cadre de classement
   Carte
   Frise temporelle
   [Plus ▾___________..]
   Tri par: Date croissant

   Pertinence Date ▼ Titre ▲ Cote ▲

   Chargement en cours
   Affinez votre recherche

Affinez votre recherche

   Recherche dans "Registres matricules militaires des bureaux de
   recrutement de Lons-le-Saunier et de Besançon-Lons (1867-1921)" 1 681
   ressources

   Recherche parmi les 1 681 résultats

     * Médias
          + [ ] Tout type - 280 résultats
               o [ ] Image - 280 résultats

     * Tous les résultats (Max 250)
     * Cette page

     * Tous les résultats (Max 500)
     * Cette page

     * Partager les résultats
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Registres matricules militaires des bureaux de recrutement de Lons-le-Saunier
et de Besançon-Lons (1867-1921) 1 681 résultats (12ms)

Carnets à souche n°41. Pour déclaration de changement de résidence des hommes
de troupes de réserves. 1ère division.

   R388 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Pupilles de la Nation. Visites et rapports des Docteurs. Correspondances
diverses.

   R154 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Département du Jura. Registre de conscription an 8.

   R960 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Affaires militaires

   R1003 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Nomenclature des Pupilles de la Nation par canton et par commune.

   R602 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Armée. Dépenses résultatntes des réquisitions, an 8.

   R583/1 , 1800-1801
   Contexte :
   Affaires militaires

Invalides de la Marine. Pensions - Secours - etc... Instructions,
circulaires, correspondance, an IX-1806.

   R728 , 1800-1806
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R999 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Organisation et recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire des conscrits
des classes an 9 à 1810. Instructions et correspondances à ces opérations.

   R244 , 1800-1810
   Contexte :
   Affaires militaires

cote vacante

   R991 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Mobilisation III. A - Sécurité B - Défenses passive C - Repliement

   R798 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Instructions diverses périmées. Affaires diverses.

   R737 , 1800-1940
   Contexte :
   Affaires militaires

Hospices civils et militaires. Traitement des militaires malades.
Comptabilité et affaires générales. Affaires diverses, an 9 à 1815.

   R428 , 1800-1815
   Contexte :
   Affaires militaires

- Listes nominatives des conscrits de réserve pour l'arrondissement de Lons
pour les anx IX et X. Arrondissement de Poligny. - Tableau de rectification
de la conscription de l'an II pour l'arrondissement ; - Tableau des
conscrits, 1ère classe de l'an IX ; - Tableau rectificatif des conscrits,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits destinés à compléter
l'armée, et la réserve,an IX, par commune ; - Tableau des conscrits destinés
à compléter l'armée et la réserve, an X, par commune : - Tableau des
conscrits par ordre des dates de naissance, an X. Arrondissement de
Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement pour l'an IX ; -
Liste nominative de conscrits (nom, prénom, filiation, date de naissance,
situation militaire) ; - Tableaux communaux nominatifs des conscrits, 1ère
classe, an IX. Arrondissement de Lons - Tableau des conscrits de l'an IX
destinés à compléter l'armée et la réserve, par commune ; - Copie de ce
tableau ; - Tableau des conscrits par numéro Arrondissement de Dole - Tableau
des conscrits de l'an IX.

   R1556 , 1800-1802
   Contexte :
   Affaires militaires

(extrait de L) - Appel aux officiers et soldats en retraite, affiche, 24
avril 1815 - Enquête du préfet du Jura concernant la présence de prisonniers
de guerre dans la commune du département, avec deux questionnaires :
lettre-circulaire, réponses des communes du canton de Montigny, et du canton
de Nozeroy, an X. - Exhortation du maire de Dole aux habitants de bien
accueillir le régiment des dragons de la seine, qui doit arriver à Dole, le 8
février 1824 (affiche).

   R1561 , 1800-1824
   Contexte :
   Affaires militaires
   Chargement en cours
   « ‹ 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 › »
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Carnets à souche n°41. Pour déclaration de changement de résidence des hommes
de troupes de réserves. 1ère division.

     * Cote :
       R388
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Carnets à souche n°41. Pour déclaration de changement de résidence
       des hommes de troupes de réserves. 1ère division.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Pupilles de la Nation. Visites et rapports des Docteurs. Correspondances
diverses.

     * Cote :
       R154
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Pupilles de la Nation. Visites et rapports des Docteurs.
       Correspondances diverses.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Département du Jura. Registre de conscription an 8.

     * Cote :
       R960
     * Date :
       1800-1801
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Département du Jura. Registre de conscription an 8.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Affaires militaires

     * Cote :
       R1003
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Affaires militaires

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Nomenclature des Pupilles de la Nation par canton et par commune.

     * Cote :
       R602
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Nomenclature des Pupilles de la Nation par canton et par commune.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Armée. Dépenses résultatntes des réquisitions, an 8.

     * Cote :
       R583/1
     * Date :
       1800-1801
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Armée. Dépenses résultatntes des réquisitions, an 8.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Invalides de la Marine. Pensions - Secours - etc... Instructions,
circulaires, correspondance, an IX-1806.

     * Cote :
       R728
     * Date :
       1800-1806
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Invalides de la Marine. Pensions - Secours - etc... Instructions,
       circulaires, correspondance, an IX-1806.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R999
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Organisation et recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire des conscrits
des classes an 9 à 1810. Instructions et correspondances à ces opérations.

     * Cote :
       R244
     * Date :
       1800-1810
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Organisation et recrutement de l'Armée. Levée extraordinaire des
       conscrits des classes an 9 à 1810. Instructions et correspondances
       à ces opérations.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

cote vacante

     * Cote :
       R991
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       cote vacante

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Mobilisation III. A - Sécurité B - Défenses passive C - Repliement

     * Cote :
       R798
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Mobilisation III. A - Sécurité B - Défenses passive C - Repliement

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Instructions diverses périmées. Affaires diverses.

     * Cote :
       R737
     * Date :
       1800-1940
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Instructions diverses périmées. Affaires diverses.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

Hospices civils et militaires. Traitement des militaires malades.
Comptabilité et affaires générales. Affaires diverses, an 9 à 1815.

     * Cote :
       R428
     * Date :
       1800-1815
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       Hospices civils et militaires. Traitement des militaires malades.
       Comptabilité et affaires générales. Affaires diverses, an 9 à 1815.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

- Listes nominatives des conscrits de réserve pour l'arrondissement de Lons
pour les anx IX et X. Arrondissement de Poligny. - Tableau de rectification
de la conscription de l'an II pour l'arrondissement ; - Tableau des
conscrits, 1ère classe de l'an IX ; - Tableau rectificatif des conscrits,
1ère classe de l'an IX ; - Tableau des conscrits destinés à compléter
l'armée, et la réserve,an IX, par commune ; - Tableau des conscrits destinés
à compléter l'armée et la réserve, an X, par commune : - Tableau des
conscrits par ordre des dates de naissance, an X. Arrondissement de
Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement pour l'an IX ; -
Liste nominative de conscrits (nom, prénom, filiation, date de naissance,
situation militaire) ; - Tableaux communaux nominatifs des conscrits, 1ère
classe, an IX. Arrondissement de Lons - Tableau des conscrits de l'an IX
destinés à compléter l'armée et la réserve, par commune ; - Copie de ce
tableau ; - Tableau des conscrits par numéro Arrondissement de Dole - Tableau
des conscrits de l'an IX.

     * Cote :
       R1556
     * Date :
       1800-1802
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       - Listes nominatives des conscrits de réserve pour l'arrondissement
       de Lons pour les anx IX et X. Arrondissement de Poligny. - Tableau
       de rectification de la conscription de l'an II pour
       l'arrondissement ; - Tableau des conscrits, 1ère classe de l'an IX
       ; - Tableau rectificatif des conscrits, 1ère classe de l'an IX ; -
       Tableau des conscrits destinés à compléter l'armée, et la
       réserve,an IX, par commune ; - Tableau des conscrits destinés à
       compléter l'armée et la réserve, an X, par commune : - Tableau des
       conscrits par ordre des dates de naissance, an X. Arrondissement de
       Saint-Claude - Tableau des conscrits de l'arrondissement pour l'an
       IX ; - Liste nominative de conscrits (nom, prénom, filiation, date
       de naissance, situation militaire) ; - Tableaux communaux
       nominatifs des conscrits, 1ère classe, an IX. Arrondissement de
       Lons - Tableau des conscrits de l'an IX destinés à compléter
       l'armée et la réserve, par commune ; - Copie de ce tableau ; -
       Tableau des conscrits par numéro Arrondissement de Dole - Tableau
       des conscrits de l'an IX.

   En savoir plus
     * Partager la ressource
     *
     *
     *
     *
     *
     * Lien permanent : http://archives39.fr

(extrait de L) - Appel aux officiers et soldats en retraite, affiche, 24
avril 1815 - Enquête du préfet du Jura concernant la présence de prisonniers
de guerre dans la commune du département, avec deux questionnaires :
lettre-circulaire, réponses des communes du canton de Montigny, et du canton
de Nozeroy, an X. - Exhortation du maire de Dole aux habitants de bien
accueillir le régiment des dragons de la seine, qui doit arriver à Dole, le 8
février 1824 (affiche).

     * Cote :
       R1561
     * Date :
       1800-1824
     * Plan de classement
       Affaires militaires
       (extrait de L) - Appel aux officiers et soldats en retraite,
       affiche, 24 avril 1815 - Enquête du préfet du Jura concernant la
       présence de prisonniers de guerre dans la commune du département,
       avec deux questionnaires : lettre-circulaire, réponses des communes
       du canton de Montigny, et du canton de Nozeroy, an X. - Exhortation
       du maire de Dole aux habitants de bien accueillir le régiment des
       dragons de la seine, qui doit arriver à Dole, le 8 février 1824
       (affiche).

   En savoir plus

   Votre navigateur ne supporte pas l’élément iframe, l’aide ne peut donc
   pas être affichée
