   [cyceron.png]
   TEP-TDM
   PET-CT
   IRM 7T
   MRI 7T
   Centre Cyceron
   Cyceron centre
   Biologie moléculaire
   Molecular biology
   IRM 3T
   MRI 3T
   MicroTEP-CT
   MicroPET-CT
   Microscope biphotonique
   Biphoton microscope
   Cyclotron
   TEP-TDM
   PET-CT
   Bienvenue à Cyceron
   Welcome to Cyceron
   Biologie cellulaire
   Cell biology
   Radiochimie
   Radiochemistry

     * Accueil
          + Présentation
          + Actualités
          + Historique
     * Plateforme
          + Matériel disponible
          + Savoir-faire
          + Demande de projet
     * Recherche
          + PhIND
          + ISTCT
          + NIMH
          + SEILIRM
          + ISTS
          + LAPSYDÉ
          + COMETE
     * Annuaire
     * Webmail
     * Contacts
     * Emplois

Accueil

   Cyceron est une plateforme IBISA d'imagerie in vivo située sur le
   plateau nord de Caen au sein de laquelle sont menées depuis 1985 des
   recherches biomédicales. Cyceron propose des prestations d'imagerie
   (aux académiques comme aux industriels) et héberge en totalité ou en
   partie 7 unités de recherches.
   10/09/2019 15:00 [Annonce_seminaire_10192019.jpg]
   10/09/2019 15:00
     __________________________________________________________________

   Séminaire Cyceron
     __________________________________________________________________

The contribution of tau pathology to the clinical and neurobiological
manifestation of Alzheimer's disease

   Dr Rik OSSENKOPELE
   Alzheimer center, Amsterdam University Medical Center, The Netherlands
   & Clinical Memory Research Unit, Lund Univiersity, Sweden
   16/09/2019 11:00 [conf_T_Gee.jpg]
   16/09/2019 11:00
     __________________________________________________________________

   Radiochemistry, Radiotracers and Translation
     __________________________________________________________________

   Prof. Tony Gee
   King's College London
   (Grande-Bretagne)

   CYCERON © 2018 | Mentions légales
   [cyceron.png]
     * Accueil
          + Présentation
          + Actualités
          + Historique
     * Plateforme
          + Matériel disponible
          + Savoir-faire
          + Demande de projet
     * Recherche
          + PhIND
          + ISTCT
          + NIMH
          + SEILIRM
          + ISTS
          + LAPSYDÉ
          + COMETE
     * Annuaire
     * Webmail
     * Contacts
     * Emplois

Présentation

   Cyceron est une plate-forme d'imagerie au sein de laquelle sont menées
   depuis 1985 des recherches biomédicales principalement dans le domaine
   des neurosciences, des cardiosciences et de la cancérologie. Cyceron
   héberge dans près de 6 000 m² de bâtiments, ensemble unique de
   laboratoires et d'équipements, environ 200 personnes réparties au sein
   d'unité de service ou de recherche.

Statut juridique

   Cyceron est Groupement d'Intérêt Public (GIP) dont les membres sont les
   organismes nationaux de recherche (CEA, CNRS, Inserm), l'Université de
   Caen Normandie, le Centre Hospitalier et Universitaire de Caen, le
   Centre de lutte Contre le Cancer François Baclesse, le Grand
   Accélérateur National d'Ions Lourds (GANIL) ainsi que la Région
   Normandie et la communauté urbaine Caen la mer.

   Le groupement d'intérêt public a pour objet, par la mise en commun de
   compétences, de l'expérience et des moyens techniques et financiers de
   ses membres, d'assurer à un niveau national :
     * L'hébergement d'unités de recherche ou parties d'unité de recherche
       de haut niveau qui ont nécessairement besoin d'être présentes sur
       le site et directement impliquées dans les activités de la
       plateforme d'imagerie
     * L'hébergement de plateformes ou projets thématiques spécifiques aux
       fins de recherche académiques ou industrielles avec les chercheurs
       ou ingénieurs concernés et venant travailler sur la plateforme pour
       une durée déterminée (projets de quelques jours à quelques mois)
     * La gestion quotidienne d'animaleries (multi-espèces, de production
       et d'expérimentation), d'un plateau de chirurgie, d'un plateau de
       comportement, d'un cyclotron, d'un parc d'imageurs (achat,
       maintenance, réglementation) et d'un data center ou tout autre
       installation du GIP au bénéfice de l'ensemble de la communauté
       scientifique dans le respect des bonnes pratiques, la recherche
       d'une gestion des ressources optimale et l'orientation vers une
       démarche d'assurance qualité
     * Le développement d'un service de veille technologique et de
       recherche et développement en acquisition d'images, traitement du
       signal et informatique notamment
     * La réalisation de prestation de service en imagerie préclinique et
       clinique notamment dans tous les domaines d'application aux fins de
       recherches académiques ou industrielles
     * La formation de haut niveau en préclinique, imagerie préclinique et
       clinique notamment
     * Le renforcement des collaborations avec son environnement proche
       pour les activités cliniques
     * Le développement des activités de valorisation des savoir-faire en
       lien avec la structuration régionale de la valorisation de la
       recherche.

Un ensemble unique de laboratoires

   Le GIP Cyceron a été créé dans le milieu des années 1980 par le
   Ministère de la Recherche dans le cadre du développement de la
   recherche dans le domaine de la TEP.

   En 2005, la construction d'un nouveau bâtiment portant à 6000 m²
   l'ensemble des bâtiments permis d'accueillir des laboratoires de
   biologie. Parallèlement, l'acquisition d'appareils d'IRM à haut champ
   fit de Cyceron l'une des rares plateformes dans le monde regroupant des
   techniques allant du gène au comportement humain

   Aujourd'hui, Cyceron est unique en son genre en ce qu'il réunit en un
   lieu unique un ensemble d'instruments permettant la réalisation
   d'investigations biomédicales à des niveaux très différents
   d'architecture du vivant : niveau moléculaire (laboratoires de chimie,
   de radiochimie et de biologie moléculaire), cellulaire (salles de
   cultures, microscopes optique et à fluorescence), tissulaire
   (microscopie confocale, histologie), de l'organe ou du corps entier
   (TEP, IRM).

   CYCERON © 2018 | Mentions légales
   [cyceron.png]
     * Accueil
          + Présentation
          + Actualités
          + Historique
     * Plateforme
          + Matériel disponible
          + Savoir-faire
          + Demande de projet
     * Recherche
          + PhIND
          + ISTCT
          + NIMH
          + SEILIRM
          + ISTS
          + LAPSYDÉ
          + COMETE
     * Annuaire
     * Webmail
     * Contacts
     * Emplois

Actualités

Radiochemistry, Radiotracers and Translation
     __________________________________________________________________

   16/09/2019 11:00 [conf_T_Gee.jpg]

Séminaire Cyceron
     __________________________________________________________________

   10/09/2019 15:00 [Annonce_seminaire_10192019.jpg]

Improving Radiochemistry : the M3 Approach
     __________________________________________________________________

   15/07/2019 11:00 [G_Pascali.jpg]

Radiochemistry in a flash: advanced synthesis of PET radiotracers for imaging
cancer biomarkers
     __________________________________________________________________

   10/07/2019 11:00 [jason_holland.jpg]

Simultaneous preclinical PET/MRI acquisition: performance characterization
and in-vivo applications
     __________________________________________________________________

   20/06/2019 14:00 [gsell.jpg]

   Reporté
   [DEL: The contribution of tau pathology to the clinical and
   neurobiological manifestation of Alzheimer's disease :DEL]
     __________________________________________________________________

   28/05/2019 15:00 [ossenkopele_2019.jpg]

Multifunctional nanoconstructs in cancer, cardiovascular and chronic
inflammatory diseases
     __________________________________________________________________

   16/05/2019 11:00 [conf_P_DECUZZI.jpg]

Breaking the fundamental barriers of Ultrasound imaging: applications in
neuroscience
     __________________________________________________________________

   14/05/2019 10:30 [tanter_2019.jpg]

Do we really know what are sleep states ? A more complex nature revealed by
the study of two species of reptiles
     __________________________________________________________________

   24/04/2019 10:30 [Conference_PA LIBOUREL.jpg]

Conférence de la recherche #9
     __________________________________________________________________

   11/04/2019 17:00 [conference_recherche_9.jpg]

Atelier AVC AVIESAN
     __________________________________________________________________

   26/03/2019 00:00 [aviesan.jpg]

Addressing Unmet Needs of Thrombosis
     __________________________________________________________________

   22/03/2019 11:00 [Affiche Conference Helen Philippou.jpg]

Portes ouvertes GANIL 2019
     __________________________________________________________________

   16/03/2019 00:00 [portes_ouvertes_ganil_2019.jpg]

Séminaire Cyceron
     __________________________________________________________________

   13/03/2019 10:30 [seminaire_cyceron_13_03_2019.jpg]

4ème journée de psychiatrie normande
     __________________________________________________________________

   07/03/2019 00:00 [4e_journee_psychiatrie_normande.jpg]

Observatoire et Cohorte des AVC Caen Normandie
     __________________________________________________________________

   15/02/2019 13:30 [Affiche Conference AVC Normandie.jpg]

Imagerie moléculaire des lésions d'athérosclérose vasculaires et valvulaires
chez la souris
     __________________________________________________________________

   13/02/2019 09:00 [these_rucher.jpg]

Récentes avancées pour la synthèse de molécules biologiquement actives
marquées (D, ^15N, et ^13C)
     __________________________________________________________________

   20/12/2018 14:30 [Conference Lebreton.jpg]

Radiosynthèse de 3/5-[^18F]Fluoropyridines à partir de précurseurs iodoniums
     __________________________________________________________________

   20/12/2018 09:30 [affiche-these-mathilde-pauton.jpg]

Stade prodromal de la maladie d'Alzheimer : nature des déficits mnésiques et
liens avec les biomarqueurs d'imagerie
     __________________________________________________________________

   17/12/2018 13:00 [tomadesso.jpg]

Influence du contrôle inhibiteur et des schémas collectifs sur la mémoire
individuelle
     __________________________________________________________________

   17/12/2018 09:30 [legrand_these.jpg]

Editing of neurodegenerative disease mutations with the transient KamiCas9
(CRISPR/Cas9) system ?
     __________________________________________________________________

   14/12/2018 09:00 [Conference_Nicole_Deglon.jpg]

Séminaire Cyceron
     __________________________________________________________________

   12/12/2018 10:30 [seminaire_12_12_2018.jpg]

Evaluation préclinique de l'impact de HAF et HIF-2 sur la croissance des
glioblastomes et leur réponse à la radiothérapie
     __________________________________________________________________

   11/12/2018 14:00 [affiche-these-gaelle-lambert.jpg]

Implication du système d'activation du plasminogène dans les modèles murins
de sclérose en plaques
     __________________________________________________________________

   07/12/2018 14:00 [Soutenance_these_Heloise LEBAS.jpg]

Invisible neuroinflammation in acute and chronic brain disorders
     __________________________________________________________________

   05/12/2018 09:30 [Soutenance_these_Antoine Drieu.jpg]

Séminaire Neuroinflammation
     __________________________________________________________________

   04/12/2018 16:30 [Seminaire_neuroinflammation_04_12_2018 .jpg]

Le couple facteur VIII - facteur von Willebrand, de l'hémorragie à la
thrombose
     __________________________________________________________________

   27/11/2018 14:30 [Soutenance_HDR_Yohann_REPESSE.jpg]

Étude des effets de l'entraînement du contrôle inhibiteur sur le
développement cognitif et les apprentissages scolaires chez l'enfant : étude
comportementale et en IRM
     __________________________________________________________________

   27/11/2018 09:00 [delalande_these.jpg]

Quoi de neuf en IRM de diffusion ?
     __________________________________________________________________

   22/11/2018 11:30 [Affiche Conference Denis Le Bihan.jpg]

L'Hadronthérapie : pourquoi, pour qui, comment ?
     __________________________________________________________________

   14/11/2018 14:00 [oncothera_seminaire_3.jpg]

[Conférence] : La mémoire du terrorisme
     __________________________________________________________________

   12/11/2018 19:00 [Image1.png]

Conférence | Daniel HANLEY | avancées dans le traitement des hémorragies
cérébrales
     __________________________________________________________________

   12/11/2018 15:30 [Conference_Daniel_Hanley.jpg]

Troubles cognitifs post-AVC : caractéristiques et déterminants
     __________________________________________________________________

   07/11/2018 11:00 [conf_Olivier_Godefroy.jpg]

Etude en imagerie biphotonique in vivo de l'impact de l'hypertension
artérielle chronique sur la dynamique des cellules microgliales
     __________________________________________________________________

   17/10/2018 13:30 [affiche-these-Elisa.jpg]

Expression du Facteur XII dans le système nerveux central et son rôle dans
l'apoptose neuronale
     __________________________________________________________________

   16/10/2018 10:30 [Soutenance_these_Eugenie Garnier.jpg]

PROJET APEX - LES ENFANTS VONT À CYCERON !
     __________________________________________________________________

   15/10/2018 17:45 [APEX.jpg]

Physiopathologie de la leucoencéphalopathie du nouveau-né prématuré
     __________________________________________________________________

   15/10/2018 14:00 [conf_Geraldine_Favrais.jpg]

La mémoire du futur aux prises avec les mémoires numériques
     __________________________________________________________________

   09/10/2018 20:15 [memoires_numeriques.jpg]

Astrocyte-derived Wnt growth factors are required for Blood-Brain Barrier
maintenance and Neurovascular Unit integrity
     __________________________________________________________________

   28/09/2018 09:00 [conf_Sylvaine_GUERIT.jpg]

Les coronavirus : diversité, évolution et facteurs d'émergence
     __________________________________________________________________

   27/09/2018 11:00 [conf_Meriadeg_Le_Gouil.jpg]

[18F]Fludarabine pour imagerie TEP des lymphomes
     __________________________________________________________________

   26/09/2018 11:00 [these_narinee_hovhannisyan.jpg]

Semaine de la mémoire 2018
     __________________________________________________________________

   21/09/2018 23:59 [semaine_memoire_2018.jpg]

Développement d'une thérapie de neuroprotection et de régénération cérébrale
à base d'un agent de la matrice extracellulaire combiné à une thérapie
cellulaire pour le traitement de l'accident vasculaire cérébral ischémique
     __________________________________________________________________

   12/09/2018 13:30 [affiche-these-Yacine.jpg]

La musique et ses bienfaits sur notre corps
     __________________________________________________________________

   02/09/2018 00:00 [Capture.PNG]

Trafic neuronal de l'activateur tissulaire du plasminogène (tPA)
     __________________________________________________________________

   29/06/2018 09:30 [Soutenance_these_Sophie Lenoir.jpg]

Séminaire Cyceron
     __________________________________________________________________

   25/06/2018 09:00 [seminaire_cyceron_25_06_2018.jpg]

Développement neuro-cognitif de l'attention visuelle
     __________________________________________________________________

   14/06/2018 14:00 [Affiche Conference Nicolas Poirel.jpg]

Adaptive immunity drives remyelination failure or success
     __________________________________________________________________

   04/06/2018 14:00 [Conference_Violetta_ZUJOVIC.jpg]

Marche Solidaire 2018
     __________________________________________________________________

   25/05/2018 00:00 [marche_solidaire_2018.jpg]

Editor, The Lancet Neurology
     __________________________________________________________________

   13/04/2018 11:00 [Affiche Conference Elena BECKER.jpg]

Séminaire Signoret 2018: La conscience
     __________________________________________________________________

   11/04/2018 18:30 [signoret_2018.jpg]

Place de la signalisation Hippo dans l'histoire naturelle du Mésothéliome
Pleural Malin (MPM)
     __________________________________________________________________

   27/03/2018 14:00 [affiche-these-Elodie-Maille.jpg]

Semaine du Cerveau 2018
     __________________________________________________________________

   17/03/2018 11:00 [semaine_cerveau_2018.jpg]

18ème journée du sommeil
     __________________________________________________________________

   16/03/2018 13:15 [sommeil_2018.jpg]

Non linear optical microscopy for preclinical studies of neuroinflammatory
processes in the CNS of living mice
     __________________________________________________________________

   26/02/2018 14:00 [Affiche Conference Franck Debarbieux.jpg]

The new IMPROVE guidelines
     __________________________________________________________________

   20/02/2018 10:00 [Affiche Conference Mhairi MACRAE.jpg]

Adaptive immunity drives remyelination failure or success
     __________________________________________________________________

   19/02/2018 14:00 [Affiche Conference Violetta ZUJOVIC.jpg]

Axe "Placenta-Cerveau" : caractérisation d'un biomarqueur vasculaire
d'atteinte cérébrale
     __________________________________________________________________

   09/02/2018 14:00 [Affiche Conference Bruno GONZALEZ.jpg]

Amélioration des stratégies thérapeutiques dans la pathologie anévrysmale
intracrânienne
     __________________________________________________________________

   02/02/2018 13:00 [Soutenance_these_PE LABEYRIE.jpg]

Le cerveau en méditation : Des défis éthiques de la recherche sur la
méditation en neurosciences
     __________________________________________________________________

   24/01/2018 16:30 [SMOLKA MAREIKE.jpg]

   Conférence annulée
   Role of ER-PM contact site in neurite growth
     __________________________________________________________________

   18/01/2018 11:00 [Conference_T. GALLI.JPG]

   CYCERON © 2018 | Mentions légales
   [cyceron.png]
     * Accueil
          + Présentation
          + Actualités
          + Historique
     * Plateforme
          + Matériel disponible
          + Savoir-faire
          + Demande de projet
     * Recherche
          + PhIND
          + ISTCT
          + NIMH
          + SEILIRM
          + ISTS
          + LAPSYDÉ
          + COMETE
     * Annuaire
     * Webmail
     * Contacts
     * Emplois

Historique

   Le GIP Cyceron a été créé dans le milieu des années 1980 par le
   Ministère de la Recherche. A cette époque, la tomographie par émission
   de positons (TEP) était déjà considérée comme un des outils clef de
   l'imagerie pour la recherche aussi bien en neurosciences, qu'en
   cardiologie ou en oncologie. Au début des années 1980 il n'existait
   qu'un centre TEP en France, le Service Hospitalier Frédéric Joliot du
   CEA à Orsay. A la suite d'un appel d'offre national, l'état décida de
   créer deux autres centres TEP : Cyceron à Caen et le CERMEP à Lyon.
   Jules Horowitz, alors Directeur de l'Institut de Recherche Fondamentale
   du CEA, et Jean-Michel Derlon, Professeur de neurochirurgie au CHU de
   Caen, furent les principaux porteurs du projet Cyceron.

1985 : La création

   La convention portant création de Cyceron fut signée en octobre 1985
   par le CEA, le CNRS, l'Inserm, l'Université de Caen, et le GANIL, ainsi
   que par trois collectivités territoriales (le Conseil Régional de
   Basse-Normandie, le Conseil Général du Calvados, et la Ville de Caen).
   Jules Horowitz fut élu premier Président du Conseil d'Administration de
   Cyceron, et Jean-Michel Derlon nommé comme premier Directeur.

1985-1988 : La phase de construction | Centre de tomographie par émission de
positons

   La première phase de développement de Cyceron, de 1985 à 1988, a été
   consacrée à la construction du centre TEP d'une superficie de 2 500 m²,
   comprenant un cyclotron, un laboratoire de radiochimie, une animalerie,
   une salle pour la caméra TEP, et des bureaux.

1989-1995 : La 1ère phase d'expansion | Programme de neurosciences
expérimentales et cliniques de l'ischémie

   La mission du GIP Cyceron était alors de développer la recherche en
   TEP. Les premiers programmes de recherche appartenaient au domaine des
   neurosciences expérimentales et cliniques. L'ischémie et les maladies
   neuro-dégénératives, thèmes principaux des recherches menées à Cyceron,
   furent des thématiques développées par le Dr Eric MacKenzie.

1996-2001. 2ème phase d'expansion | Neuroimagerie cognitive - Recherche
clinique avec la TEP en cancérologie

   Le milieu des années 1990 fut marqué par la reconnaissance de la TEP
   comme outil essentiel dans un domaine de recherche naissant, la
   neuroimagerie cognitive. Au cours de cette même période, l'installation
   TEP fut rénovée grâce à l'acquisition d'un nouveau cyclotron et d'une
   seconde caméra TEP, ce qui permit, dans le cadre d'une nouvelle
   convention avec le CHU et le Centre François Baclesse, de développer
   les examens TEP de recherche clinique en cancérologie.

2002. La réorganisation du GIP | Cyceron plate-forme d'imagerie in vivo

   Les recherches conduites à Cyceron évoluèrent pour s'orienter
   progressivement vers une recherche en neurosciences couvrant aussi bien
   les aspects fondamentaux, expérimentaux, que cognitifs. Cette stratégie
   imposa l'utilisation d'un très large spectre de méthodes de
   neuroimagerie et de biologie, tant au niveau moléculaire et cellulaire
   qu'au niveau des tissus, des organes et du comportement. Un projet de
   réorganisation du GIP et d'extension de ses missions fut élaboré en
   2002, avec un nouveau schéma organisationnel, instituant en particulier
   des services communs composés de personnels techniques mutualisés par
   les unités de recherche hébergées. Au 1er janvier 2003, Bernard Mazoyer
   et Eric MacKenzie furent nommés respectivement directeur et
   directeur-adjoint de Cyceron. La plate-forme d'imagerie in vivo Cyceron
   fut labellisée par la Réunion Inter-Organismes (RIO) puis par le GIS
   IBISA.

2003-2007. 3ème phase d'expansion | Biologie moléculaire, cellulaire et
imagerie par résonance magnétique

   La construction d'un nouveau bâtiment permis d'accueillir des
   laboratoires de biologie (moléculaire et cellulaire) et 2 appareils
   d'IRM à haut champ. Les nouvelles installations, portant à 6000 m²
   l'ensemble des bâtiments et faisant de Cyceron l'une des rares
   plateformes dans le monde regroupant des techniques allant du gène au
   comportement.

2008-2011. 4ème phase d'expansion | CI-NAPS

   Deux unités de recherche, principalement dédiées aux neurosciences
   expérimentales, cliniques et cognitives ont été créées au 1er janvier
   2008. CI-NAPS, dirigé par Bernard Mazoyer, était structuré en 10
   équipes et l'UMR-S 923, dirigée par Francis Eustache, en deux équipes.
   L'expansion du centre a été également assurée par le Contrat de Projet
   Etat-région 2007-2013 prévoyant de nouvelles opérations de construction
   immobilières et l'acquisition de nouveaux équipements, dont une
   nouvelle caméra TEP couplée à un scanner X.

2012-2016. Prorogation du GIP Cyceron | Création de 3 Unités de recherche et
d'une Unité de services

   Le nouveau contrat quinquennal (2012-2016) présente une organisation
   profondément modifiée du GIP Cyceron sous la direction de Franck
   Lamberton puis de Francis Eustache. Cyceron hébergea alors 4 unités de
   recherche (comprenant 9 équipes) associées aux grands organismes de
   recherche et une unité de services, renforçant sa visibilité
   scientifique.

Cyceron 2017

   Renouvelé au 1er janvier 2017, le projet du GIP Cyceron porté par le Dr
   Benoit Haelewyn a pour objectifs :
     * De renforcer la dynamique scientifique autour de la recherche
       biomédicale menée en Normandie et en particulier autour de
       l'imagerie biomédicale et des modèles animaux de maladies humaines
     * D'ouvrir la plateforme aux équipes de recherche extérieures et à
       des usages cliniques notamment en lien avec les établissements
       santé régionaux (CHU de Caen et Centre de Lutte contre le Cancer
       François Baclesse, ARCHADE) et interrégionaux (Cyceron est la seule
       plateforme d'imagerie in vivo chez l'Homme dans le périmètre du
       Cancéropôle Nord-Ouest).

   Le programme d'activité de Cyceron se décompose donc en 2 parties :
     * Un appui au déploiement des activités des unités de recherche
       résidentes sur site
     * Un programme d'activité propre à la plateforme et une ouverture
       amplifiée vers l'extérieur à travers la création d'une zone de
       valorisation unique associant les plateformes de prestation de
       service initiées par le CURB et la plateforme d'imagerie in vivo.

   CYCERON © 2018 | Mentions légales
   [cyceron.png]
     * Accueil
          + Présentation
          + Actualités
          + Historique
     * Plateforme
          + Matériel disponible
          + Savoir-faire
          + Demande de projet
     * Recherche
          + PhIND
          + ISTCT
          + NIMH
          + SEILIRM
          + ISTS
          + LAPSYDÉ
          + COMETE
     * Annuaire
     * Webmail
     * Contacts
     * Emplois

Plateforme

   Cyceron est une plateforme IBISA d'imagerie in vivo située sur le
   plateau nord de Caen et hébergeant dans près de 6 000 m² de bâtiments
   un ensemble unique de laboratoires et d'équipements ouverts à
   l'ensemble de la communauté scientifique.

   Le fonctionnement et le développement de cette plateforme, reconnue au
   plan national et international, sont assurés par une UMS (UMS3408 :
   UNICAEN, CHU de Caen, CNRS). Ainsi plus de 30 personnes participent
   directement au fonctionnement de Cyceron

Projets plateforme en cours de financement

   Le projet INNOVONS est co-financé par le Ministère de l'Enseignement
   supérieur, de la Recherche et de l'Innovation, l’Union européenne et la
   Région Normandie dans le cadre du programme opérationnel FEDER/FSE
   2014-2020.

Modalités d'accès

   Cyceron est ouvert à toute la communauté scientifique régionale,
   nationale et internationale, à la fois public comme privée.

   Pour toute demande de prestation, n'hésitez pas à utiliser la section
   Demande de projet

   CYCERON © 2018 | Mentions légales
