   #Pédagothèque de l'ENPC » Flux Pédagothèque de l'ENPC » Flux des
   commentaires alternate alternate

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Image Search ____________________ (BUTTON) Submit (BUTTON) Clear
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP

   enseignants de l'École des ponts : retrouvez Toutes vos infos pratiques
   dans le Guide de l'enseignant
   Image

   Les derniers articles À la une

Dossier du mois – L’interactivité en cours

Séminaire des enseignants 2019 : l’approche par compétence à CentraleSupelec

Séminaire des enseignants 2019 : où en est-on de l’approche par compétence à
l’École des Ponts ?

Séminaire des enseignants 2019 : REX Approche par compétence/projet à l’ENSAM

Quelle définition pour la classe inversée ?

   Parcourir les articles par mots-clef
   Image

   Nous avons aimé...

Préparer les étudiants aux métiers de demain

   En constante évolution, les cursus de l’EPFL préparent les étudiants
   d’aujourd’hui aux rapides changements technologiques. Ils mettent aussi
   l’accent sur l’acquisition essentielle de compétences tout au long de
   la vie grâce à la formation continue....

Les ateliers de pédagogie de RACINE Paristech

   RACINE est le réseau de soutien à l'enseignement qui regroupe tous les
   établissements de Paristech. Il vous propose tous les mois de l'année
   des ateliers centrée sur la pédagogie, le plus souvent à Paris.
   Découvrez ces ateliers grâce à cette vidéo qui vous présentera de
   nombreux témoignages d'enseignants les ayant suivi....

Enseigner à l’université – modules d’autoformation de l’université de Québec

   Envie de vous perfectionner en pédagogie universitaire ? Les modules
   d'auto formation du réseau de l'université du Québec questionne les
   principales questions que se pose tout enseignant sur son cours et ses
   élèves en se basant les apports de la recherche et de nombreux
   témoignages....

Un MOOC sur le smart building

   Le BIM pour Building information modelling est un des domaines du génie
   civil qui explose et constitue aujourd'hui un des savoirs-faire
   d'excellence de l'École. Nous avons sélectionné pour vous un MOOC qui
   vous permettra de comprendre les enjeux liés au Smart Building.
   Prochaine session : septembre 2019....

Apprendre et enseigner avec la vidéo – Un dossier de Thot Cursus

   Avec l'essor des cours en learning et les nouveaux studios disponibles,
   la vidéo devient un format attrayant et accessible à tous pour enrichir
   vos cours. Cette semaine, nous vous proposons un dossier sur Apprendre
   et enseigner avec la vidéo qui vous donnera plein d'exemples pour
   exploiter ce média dans vos cours....

« Classe renversée » : pourquoi laisser les clés de la classe aux étudiants

   Depuis quelques années, la classe inversée s'est démocratisée dans la
   formation d'ingénieur. Peut-on aller plus loin laisser et les élèves
   animer la classe à la place de l'enseignant ? Cet article tiré de la
   revue The Conversation et rédigé par une ancienne responsable de module
   de l'École vous apportera la réponse....

Tout sur le droit d’auteur pour les ressources pédagogiques

   Produire un support de cours avec des données dont vous n'êtes pas sûr
   d'avoir les droits ? Publier un travail d'élève ? Pour vous informer
   sur les droits relatifs à la production et la diffusion de ressources
   pédagogiques, l'IMT Atlantique vous propose des modules en ligne pour
   répondre à toutes vos questions sur le droit. Lien :
   https://ledroitdesavoir.imt-atlantique.fr...
   Plus de ressources sélectionnées par le S2IP Les dernières newsletters
   du S2ip

    1. Home
     __________________________________________________________________

   Image

   Outils pour l'enseignant
   Des outils pour concevoir votre enseignement
     * Educnet
     * La vidéo à l'École
     * Les outils en e-learning

   Maitrisez rapidement Educnet grâce aux tutoriels disponibles :

Se connecter à Educnet

Organisation d’un espace de cours

Déposer un support de cours

Inclure du texte dans son cours

Cacher, Afficher, déplacer ou renommer des parties de son cours

Intégrer une vidéo hébergée sur une plateforme dans son cours

Les différents formats de cours

   Découvrez nos réalisations en 3 min chrono.

Exemples de vidéos pédagogiques

   Découvrez les deux studios de l'École : le studio professionnel et le
   studio en libre service.

Présentation des studios de l’école

   Découvrez quel type de vidéo est le plus adapté à votre cours.

Quels types de vidéo pour mon cours ?

   Réaliser des étude de cas interactives en ligne pour vos cours.

Articulate storyline, un outil pour réaliser des études de cas interactives

   Un comparatif des outils pour animer vos séances en grand groupes.

Les outils de sondage en ligne
     __________________________________________________________________

   Image

   Les dossiers pédagogiques
   Focus sur des thématiques d'actualité pour l'enseignement
     * Connaitre mes étudiants
     * Préparer mon cours
     * Rendre mon cours actif
     * Evaluer mes étudiants

   Retrouvez le résultat de plusieurs études menées sur le sujet.

Autonomie et qualité des apprentissages à l’École des Ponts

   Quels apports pédagogiques? Quels changements pour l'enseignant ?

Mixer le présentiel et le elearning dans son cours

   ou comment aligner ses objectifs, ses méthodes et ses évaluations...

Donner une cohérence pédagogique à son cours

   Les devoirs en classe et les leçons à la maison ?

La classe inversée

   De quoi parle-t-on ?

Interactivité en classe et pédagogie active

   Quels liens entre jeu et apprentissage ?

Intégrer le jeu dans son cours

   Quelle mise en place dans la classe ?

L’évaluation par les pairs
     __________________________________________________________________

   Image

   L'agenda de la pédagogie
   Des rencontres pour partager votre expérience
   [Catégorie_______.]
   ____________________

   23 septembre
   École des Ponts - V326
   lundi

Semaine educnet

   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   08 octobre
   Mines Paristech
   mardi

Atelier pédagogique : Scénariser, réaliser et utiliser une capsule vidéo
pédagogique

   60 Boulevard Saint-Michel, 75006 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   07 novembre
   Mines Paristech
   jeudi

Atelier pédagogique : transformer son cours en blended learning

   60 Boulevard Saint-Michel, 75006 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   10 décembre
   Arts & Métiers ParisTech
   mardi

Atelier pédagogique : comment faire travailler les étudiants en groupe ?

   151 Boulevard de l'Hôpital, 75013 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   14 janvier
   Mines Paristech
   mardi

Atelier pédagogique : Scénariser, réaliser et utiliser une capsule vidéo
pédagogique

   60 Boulevard Saint-Michel, 75006 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   16 janvier
   Arts & Métiers ParisTech
   jeudi

Atelier pédagogique : Concevoir des grilles critériées pour évaluer les
apprentissages (initiation)

   151 Boulevard de l'Hôpital, 75013 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   03 - 07 février
   École des Ponts - V326
   lundi

Semaine educnet

   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   06 février
   Arts & Métiers ParisTech
   jeudi

Atelier pédagogique : intégrer la classe inversée à son enseignement
(initiation)

   151 Boulevard de l'Hôpital, 75013 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   12 mars
   À venir
   jeudi

Atelier pédagogique : introduire le jeu dans son enseignement

   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   02 avril
   Arts & Métiers ParisTech
   jeudi

Atelier pédagogique : rendre actifs les étudiants à l’aide de techniques de
rétroaction en cours

   151 Boulevard de l'Hôpital, 75013 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   05 mai
   À venir
   mardi

Atelier pédagogique : motiver ses étudiants

   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   04 juin
   Arts & Métiers ParisTech
   jeudi

Atelier pédagogique : concevoir ses enseignements pour améliorer les
apprentissages des étudiants

   151 Boulevard de l'Hôpital, 75013 Paris
   En savoir plus
     *

     *
     *
     *
     *
     *

   Aucun événement trouvé !

   Afficher plus

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Copyright © ENPC 2018-2019

   (BUTTON) ×
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP

   (BUTTON) ×
   Tous
   école des ponts
   évaluation
   évaluation par les pairs
   autonomie
   serious game
   classe inversée
   compétence
   créativité
   educnet
   elearning
   enseigner par le jeu
   interactivité en cours
   MOOC
   pédagogie universitaire
   qcm
   Retour d'expérience

Mylogistic, serious game sur l’intelligence logistique

À quoi ressemble un Business Game ?

Cryolean, un jeu de plateau pour s’initier au lean management

SimforHealth at CES 2017

Utiliser la VR pour la formation à l’Ensam

The Art of Structural Engineering: Bridges

Learning by playing: serious game teaches intercultural skills

The Architectural Imagination – MOOC d’Harvard

CHIMACTIV, des ressources pour apprendre la chimie

AnaTom : a serious game about anatomy

MOOCBIM : Devenez acteur de la transition numérique

Évaluation de la contribution individuelle dans un travail de groupe, quels
effets de l’évaluation par les pairs ? QPES 2019

Etude l’engagement des apprenants dans un même cours en fonction de sa
modalité : présentiel vs vidéo

La classe inversée à grande échelle en formation d’ingénieur – QPES 2017

Découvrez le MOOC sur les véhicules électriques de l’École des Ponts

Apprenez le Lean Management avec le MOOC de l’École des Ponts

Enseigner à l’université – modules d’autoformation de l’université de Québec

Un MOOC sur le smart building

Apprendre et enseigner avec la vidéo – Un dossier de Thot Cursus

« Classe renversée » : pourquoi laisser les clés de la classe aux étudiants

Séminaire des enseignants 2019 : où en est-on de l’approche par compétence à
l’École des Ponts ?

Séminaire des enseignants 2019 : REX Approche par compétence/projet à l’ENSAM

Retour sur un atelier de formation de formateurs basé sur le design thinking

Quelle définition pour la classe inversée ?

Quelles questions se poser pour mettre en place une évaluation par les pairs
?

Articulate storyline, un outil pour réaliser des études de cas interactives

Exemples de vidéos pédagogiques

Les outils de sondage en ligne

Le débat mouvant

Séminaire des enseignants 2018 : Quelle définition de l’autonomie dans
l’apprentissage pour les élèves et les enseignants de l’École des Ponts ?

Séminaire des enseignants 2018 : Quelle définition pour l’autonomie dans le
monde de l’entreprise ?

Tout sur le droit d’auteur pour les ressources pédagogiques

Former les enseignants marocains à la gestion de projet MOOC

Office MIX, une extension de Powerpoint pour créer vos vidéos et vos modules
de cours

Beekast, un outil pour rendre ses cours plus interactifs

Retour de formation : QPES 2017

Intégrer le jeu dans son cours, mode d’emploi

Journée des enseignants 2017 : Le jeu de rôle pour développer la motivation
et l’autonomie

Journée des enseignants 2017 : le QCM formatif auto-évalué avec les pairs

Journée des enseignants 2017 : Pourquoi rendre les élèves actifs dans leur
apprentissage ?

Gérer le travail en autonomie des élèves – exemple du cours Outils d’analyse
des comportements de mobilité

Un éditeur de texte collaboratif pour rendre le cours interactif

Utiliser des boitiers de vote en cours ! L’interview d’une enseignante à
l’IUT de Nantes

Un jeu pour comprendre les enjeux en situation de crise et les ajustements de
la coopération entre les acteurs

Notebooks Ipython pour la programmation scientifique

MOOC hybride en formation d’ingénieurs : quelle mise en oeuvre pédagogique ?

Evaluation par les pairs, formative et réflexive

Schnittkraftsmeister, un jeu sur mobile pour maitriser les diagrammes
d’effort

Une battle entre Keynes et Hayek en économie

Intégrer un MOOC dans un cursus de formation

Évaluer le niveau des élèves avec un test en ligne

Eductv – la plate-forme de streaming de l’École

Journée des enseignants 2016 : la formation continue en génie des procédés en
classée inversée

Journée des enseignants 2016 : les outils numériques pour accompagner vers
l’autonomie des élèves

Classe inversée : un cours à gros effectif en calcul scientifique aux Ponts

Utiliser les outils numériques dans son cours de classe inversée : un exemple
de Centralesupelec

Une classe inversée en management de la connaissance pour des élèves de 3eme
année de licence dans un IUT (Lyon 1).

Un cours de classe inversée en géo-physique pour des élèves de 3eme année de
licence à l’université

Un cours de classe inversée en électronique pour les élèves de l’école
d’ingénieur de Metz

Enseigner en présence, enseigner à distance, quelles différences ?

Quels types de vidéo pour mon cours ?

   (BUTTON) ×

Préparer les étudiants aux métiers de demain

   En constante évolution, les cursus de l’EPFL préparent les étudiants
   d’aujourd’hui aux rapides changements technologiques. Ils mettent aussi
   l’accent sur l’acquisition essentielle de compétences tout au long de
   la vie grâce à la formation continue....

Les ateliers de pédagogie de RACINE Paristech

   RACINE est le réseau de soutien à l'enseignement qui regroupe tous les
   établissements de Paristech. Il vous propose tous les mois de l'année
   des ateliers centrée sur la pédagogie, le plus souvent à Paris.
   Découvrez ces ateliers grâce à cette vidéo qui vous présentera de
   nombreux témoignages d'enseignants les ayant suivi....

Enseigner à l’université – modules d’autoformation de l’université de Québec

   Envie de vous perfectionner en pédagogie universitaire ? Les modules
   d'auto formation du réseau de l'université du Québec questionne les
   principales questions que se pose tout enseignant sur son cours et ses
   élèves en se basant les apports de la recherche et de nombreux
   témoignages....

Un MOOC sur le smart building

   Le BIM pour Building information modelling est un des domaines du génie
   civil qui explose et constitue aujourd'hui un des savoirs-faire
   d'excellence de l'École. Nous avons sélectionné pour vous un MOOC qui
   vous permettra de comprendre les enjeux liés au Smart Building.
   Prochaine session : septembre 2019....

Apprendre et enseigner avec la vidéo – Un dossier de Thot Cursus

   Avec l'essor des cours en learning et les nouveaux studios disponibles,
   la vidéo devient un format attrayant et accessible à tous pour enrichir
   vos cours. Cette semaine, nous vous proposons un dossier sur Apprendre
   et enseigner avec la vidéo qui vous donnera plein d'exemples pour
   exploiter ce média dans vos cours....

« Classe renversée » : pourquoi laisser les clés de la classe aux étudiants

   Depuis quelques années, la classe inversée s'est démocratisée dans la
   formation d'ingénieur. Peut-on aller plus loin laisser et les élèves
   animer la classe à la place de l'enseignant ? Cet article tiré de la
   revue The Conversation et rédigé par une ancienne responsable de module
   de l'École vous apportera la réponse....

Tout sur le droit d’auteur pour les ressources pédagogiques

   Produire un support de cours avec des données dont vous n'êtes pas sûr
   d'avoir les droits ? Publier un travail d'élève ? Pour vous informer
   sur les droits relatifs à la production et la diffusion de ressources
   pédagogiques, l'IMT Atlantique vous propose des modules en ligne pour
   répondre à toutes vos questions sur le droit. Lien :
   https://ledroitdesavoir.imt-atlantique.fr...
   #Pédagothèque de l'ENPC » Flux Pédagothèque de l'ENPC » Flux des
   commentaires Pédagothèque de l'ENPC » À quoi ressemble un Business Game
   ? Flux des commentaires alternate alternate

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Image Search ____________________ (BUTTON) Submit (BUTTON) Clear
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP

À quoi ressemble un Business Game ?

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/bgXm_tUKRLs

   Le contexte
   Le business game est un type de serious game qui est largement employé
   dans les disciplines comme l’économie, par exemple, où des variables
   numériques rentre en ligne de compte pour la prise de décision ou la
   modélisation de phénomènes . Il existe des business game de toutes
   sortes et liés à quantité de domaines spécifiques. Cette vidéo permet
   de voir l’interface d’un business game et de comprendre quel en est le
   principe.

Leave a Comment Annuler la réponse.

   Comment
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Name * ______________________________

   Email * ______________________________

   Website ______________________________

   Submit

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Copyright © ENPC 2018-2019
   (BUTTON) ×
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP
   #Pédagothèque de l'ENPC » Flux Pédagothèque de l'ENPC » Flux des
   commentaires Pédagothèque de l'ENPC » Flux des articles écrits par
   Gilles Buisson

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Image Search ____________________ (BUTTON) Submit (BUTTON) Clear
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP

   View Post

Changer son format de cours

   View Post

L’approche par compétence

   Quelle est l’apport de la compétence pour la formation ?

   View Post

Mylogistic, serious game sur l’intelligence logistique

   Mylogistics est un jeu sérieux développé par le réseau Pôle
   d’intelligence logistique dédié au secteur de la logistique. Le jeu
   permet
   de plonger au coeur de l’usine logistique: on peut compléter les
   niveaux du jeu, qui suit le déroulement logique du flux physique :
   retrouver les éléments nécessaires à l’expédition urgente de la
   commande du client, découvrez les différentes zones de l’entrepôt,
   débusquez les anomalies de sécurité pour obtenir des bonus, et jouez
   aux minis jeux cachés à chaque étape.

   View Post

À quoi ressemble un Business Game ?

   Le business game est un type de serious game qui est largement employé
   dans les disciplines comme l’économie, par exemple, où des variables
   numériques rentre en ligne de compte pour la prise de décision ou la
   modélisation de phénomènes dans des disciplines. Il existe des business
   game de toutes sortes et lié à quantité de domaines spécifiques. Cette
   vidéo permet de voir l’interface d’un business game et de comprendre
   quel en est le principe.

   View Post

Cryolean, un jeu de plateau pour s’initier au lean management

   Cryolean est un jeu de plateau mis au point par Air Liquide pour
   initier ses collaborateurs aux principaux concepts du lean management.
   Cette vidéo qui explique les règles nous montre un exemple concret de
   la possibilité d’utiliser des mécaniques de jeu dans un scénario
   pédagogique à des fins d’apprentissage.

   View Post

Séminaire des enseignants 2019 : l’approche par compétence à CentraleSupelec

   Dans le cadre du séminaire des enseignants sur l’approche par
   compétence qui a eu lieu le 16 mai 2019, Véronique Aubin, maitre de
   conférence à CentraleSupelec nous livre un retour d’expérience sur le
   déploiement de la démarche compétence à CentraleSupelec et à son effet
   sur les cours qu’elle donne dans la formation d’ingénieur.

   View Post

SimforHealth at CES 2017

   Voici Simforhealth, une simulation en réalité virtuelle dédiées à
   l’apprentissage de la médecine. Cela concerne non seulement la
   chirurgie pour simuler une intervention mais aussi l’anatomie, la
   neurologie ou encore la cardiologie. En visualisant en 3D et à 360
   degrés, les étudiants peuvent mieux comprendre les mécanismes complexes
   du corps humain et s’entraîner.

   View Post

Préparer les étudiants aux métiers de demain

   En constante évolution, les cursus de l’EPFL préparent les étudiants
   d’aujourd’hui aux rapides changements technologiques. Ils mettent aussi
   l’accent sur l’acquisition essentielle de compétences tout au long de
   la vie grâce à la formation continue.

   View Post

Utiliser la VR pour la formation à l’Ensam

   Cette vidéo présente une application de la réalité virtuelle réalisée
   dans la formation d’ingénieur à l’ENSAM. Cette application propose la
   manipulation des systèmes bielle-manivelle et vis-écrou au travers
   d’exercices simples.

   View Post

The Art of Structural Engineering: Bridges

   Voici un MOOC de Princeton qui aborde l’analyse de pont selon des
   perspectives d’efficience, d’économie et d’élégance. Il s’agit d’un
   aperçu complet et enrichissant sur ces ouvrages spécifiques de génie
   civil.
     * Page 1 of 8
     *
     * 1
     * 2
     * 3
     * ...
     * 8
     * →

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Copyright © ENPC 2018-2019
   (BUTTON) ×
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP
   #Pédagothèque de l'ENPC » Flux Pédagothèque de l'ENPC » Flux des
   commentaires Pédagothèque de l'ENPC » « Classe renversée » : pourquoi
   laisser les clés de la classe aux étudiants Flux des commentaires
   alternate alternate

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Image Search ____________________ (BUTTON) Submit (BUTTON) Clear
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP

« Classe renversée » : pourquoi laisser les clés de la classe aux étudiants

   [file-20190125-108358-18l0gnc.jpg?ixlib=rb-1.1.0&amp;rect=1%2C5%2C997%2
   C652&amp;q=45&amp;auto=format&amp;w=754&amp;fit=clip] Dans le cadre
   défini par l'enseignant, les étudiants de la “classe renversée”
   construisent en groupe les différentes séquences du cours. Shutterstock
   Catou Faust, EM Lyon

   Soyons honnêtes, en 2019, le plus grand motif de satisfaction pour les
   professeurs est de croiser le regard des étudiants quand ils lèvent les
   yeux de leur ordinateur. En effet, comment rivaliser avec des réseaux
   sociaux qui dévoilent des scoops à la minute, instruisent tout en
   amusant, proposent des mini conférences d’experts aux sujets
   racoleurs ? En tant qu’enseignant, on a beau se dépenser, donner de sa
   personne pour être drôle – mais pas trop, captivant – sans en faire des
   tonnes, expert – sans être ennuyeux, le défi est difficile à relever.

   Pour ce faire, nous disposons d’un outil puissant : la classe renversée
   – à ne pas confondre avec la classe inversée. Cette dernière se
   présente comme une alternative aux cours magistraux : l’acquisition des
   concepts se fait sur le temps de devoirs à la maison, afin de consacrer
   le cours aux activités d’application et de consolidation. La classe
   renversée, elle, rompt avec cette distribution du temps en classe/hors
   classe : c’est en classe qu’ensemble, les étudiants acquièrent des
   connaissances, qu’ils les assimilent et les hiérarchisent.

   Alors que, dans la pédagogie inversée, le professeur délimite le savoir
   à acquérir par les textes et exercices choisis pour eux, en pédagogie
   renversée, ce sont les étudiants qui définissent et cherchent les
   connaissances dont ils ont besoin pour co-construire le cours.

Fixer le cadre du cours

   Après avoir testé pendant deux ans la classe inversée, je suis passée à
   la pédagogie renversée pour un enseignement de management interculturel
   à l’EM Lyon Business School. L’objectif allait plus loin que libérer
   professeurs et étudiants du cours magistral : je souhaitais « laisser
   les clés de la classe » aux étudiants. « Mon » cours est devenu
   « leur » cours. Mais pour qu’une véritable acquisition de connaissances
   et une réflexion approfondie aient lieu, le cadre doit être bien fixé
   au préalable.

   La séance d’introduction est essentielle pour délimiter les références
   théoriques dont se réclame le professeur. En management interculturel,
   par exemple, cette séance a permis de pose et justifier l’approche de
   la culture qui allait prévaloir dans ce cours et dans laquelle les
   étudiants sont invités à s’inscrire. Les étudiants ayant bien saisi
   cette approche, ils ont cité d’eux-mêmes les grands thèmes sur lesquels
   on peut s’attendre à des différences culturelles (comme le rapport à
   l’autorité ou encore au risque par exemple).

   Le professeur n’impose donc pas les sujets de recherche mais propose
   aux étudiants de travailler sur les thèmes sur lesquels ils ont
   commencé eux-mêmes à s’interroger. Cela suppose un important travail en
   amont du cours pour le professeur puisqu’il aura fallu prévoir des
   documents de support théorique sur un éventail de sujets qui pourront,
   ou pas, être choisis par les étudiants. Cela implique aussi pour
   l’enseignant de savoir renoncer à voir traiter ses sujets de
   prédilection.

   Ensuite, le professeur indique clairement :
     * la finalité du cours : ici, prendre conscience des différents
       référents culturels à l’œuvre dans le cadre professionnel en
       étudiant les écarts de représentations qui existent sur un thème
       particulier
     * ses modalités : chaque groupe travaille sur un thème puis
       l’enseigne à la classe. Le groupe est noté sur la qualité de la
       transmission, puis sur un travail individuel dans lequel il lui est
       demandé de faire un bilan, tant sur le plan des connaissances
       acquises que de l’expérience d’apprentissage vécue.
     * le cadre physique du cours
     * le cadre temporel : un rendez-vous intermédiaire est prévu pour des
       partages d’expériences, ce qui nourrit et oriente l’acquisition du
       savoir par le groupe « chercheur ». Puis sont organisés des
       rendez-vous collectifs finaux, lors desquels les étudiants sont
       évalués à la fois par leurs pairs et par le professeur.

Des étudiants qui s’engagent

   Je n’ai pas ajouté d’autres contraintes que celles qu’ils découvriront
   et résoudront par eux-mêmes lors du processus
   d’acquisition/assimilation/mise en forme de la transmission de la
   connaissance – j’ai juste interdit de dérouler des documents
   « PowerPoint » pendant plus de 10 minutes consécutives et les ai
   obligés à proposer au moins une activité interactive à leurs camarades.

   Chaque groupe doit prendre conscience qu’il engage sa responsabilité
   sur la valeur de la transmission. Le contrôle de la qualité par le
   professeur a lieu en amont : par son accompagnement et ses conseils au
   fil du travail de groupes, il réoriente les étudiants qui se
   fourvoient. Le professeur se réserve la possibilité de limiter le temps
   de transmission d’un groupe qui n’aurait pas fourni un travail
   approfondi. Mais, quoiqu’il arrive, chaque groupe a la possibilité de
   transmettre les connaissances acquises.

   Les retours des étudiants montrent qu’ils ont été déstabilisés au
   départ lorsqu’ils ont compris qu’ils auraient à bâtir par eux-mêmes
   tout le cours puis qu’ils ont été très motivés dès qu’ils se sont mis à
   travailler sur leur sujet, comme l’explique cet élève :

     « Mon état d’esprit était plutôt négatif et pessimiste au
     1^er cours. J’avais tort. J’ai en effet réalisé que je fondais
     moi-même mes appréhensions sur des préjugés culturels […] et j’ai
     été très agréablement surpris d’assister à l’évolution de la
     richesse des propos et de l’esprit critique des participants au fur
     et à mesure des séances, parallèlement à ma propre remise en
     question quant à l’arrogance et l’assurance exacerbées que
     j’affichais vis-à-vis de mes compétences interculturelles ».

   Les tables rondes ont été un moment important car elles leur ont donné
   la possibilité de tester leurs connaissances acquises et de considérer
   des angles de vue nouveaux.

Redéfinir la place du prof

   Avec divers procédés telles que des mini classes responsables de la
   transmission de certaines connaissances, des tables rondes avec des
   passeurs d’expérience et des récepteurs, le professeur redessine les
   espaces dédiés à la pédagogie. En donnant aux étudiants la possibilité
   de trouver par eux-mêmes ce qui mérite d’être approfondi et la manière
   de le transmettre efficacement à la classe, il modèle la place et le
   rôle de chacun, créant de nouveaux rapports au savoir et rebattant les
   cartes des liens sociaux qui unissent étudiants et professeur.

   Ce dernier doit accepter une certaine perte de contrôle et ceci est
   important car la première condition de la réussite est l’excellente
   maîtrise par le professeur de son sujet : il ne dispose en effet plus
   que de très courts moments de cours magistral, et, le reste du temps,
   intervient avec agilité pour rectifier, ajouter un exemple, prolonger
   la réflexion.

   La classe renversée est donc à la fois beaucoup plus exigeante pour les
   étudiants et les professeurs et plus enrichissante pour tous, source
   d’apprentissage actif pour les premiers source d’apprentissage et
   expérience pédagogique à chaque fois renouvelée pour les autres. The
   Conversation

   Catou Faust, Professeur associé en management interculturel, EM Lyon

   Cet article est republié à partir de The Conversation sous licence
   Creative Commons. Lire l’article original.

Leave a Comment Annuler la réponse.

   Comment
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________
   _____________________________________________

   Name * ______________________________

   Email * ______________________________

   Website ______________________________

   Submit

     * École des Ponts Paristech
     * Educnet
     * Eductv
     * Catalogue des enseignements
     * Login
     * La Source, bibliothèque de l'École des Ponts

   Copyright © ENPC 2018-2019
   (BUTTON) ×
     * Outils pour l'enseignant
     * Les dossiers pédagogiques
          + Autonomie et qualité des apprentissages
          + Pédagogie active et interactivité en classe
          + L'alignement pédagogique
          + La classe inversée
          + Intégrer le jeu dans son cours
          + Mixer le présentiel et le e-learning dans son cours
          + L’évaluation par les pairs
     * Agenda
     * Le S2IP
