   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-KSFW6K

   [logocanal.png]

   Matériel marketing salles
   TELECHARGEZ LE LINE-UP

DEUX MOI

   3ème semaine : le film cumule 525 894 entrées!

SHAUN LE MOUTON LA FERME CONTRE-ATTAQUE

   Porgrammez votre AVP le dimanche 13 octobre
   DERNIERS ELEMENTS EN LIGNE : CHANSON DOUCE, AFFICHE GENERIQUE &
   DECLINAISON + FA & DECLINAISON

                           PROCHAINEMENT AU CINEMA

   [shaunlemouton2.png]

Objectif Laine ! Shaun Le Mouton revient dans une aventure intergalactique.
Un vaisseau spatial s’est écrasé près de la ferme de Shaun. A son bord, une
adorable et malicieuse petite créature, prénommée LU-LA. Avec ses pouvoirs
surnaturels, son goût pour l'aventure, et ses rots venus d'un autre monde,
elle est immédiatement adoptée par le troupeau. Mais lorsqu’une sombre
organisation gouvernementale se lance à sa poursuite, bien décidée à capturer
la petite extra-terrestre, la ferme contre-attaque ! Shaun et le troupeau
vont tout faire pour aider LU-LA à rentrer chez elle. Accrochez vos ceintures
et préparez-vous pour une épopée…à se tondre de rire !

   [media.png]

SHAUN LE MOUTON LE FILM : LA FERME CONTRE-ATTAQUE
Au cinéma le 16 octobre 2019

   Un film de : Richard Phelan et Will Becher
   Avec :
   Attaché de presse : Michèle Abitbol

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 151405

Durée :1h27

Format: 2:35

Son : 5.1, Atmos

Genre : Animation

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Royaume-Uni

Classification :

Partenaires médias : Télérama, le Parisien, France 4, J’Aime Lire, Hellokids,
Cnews

   a> VOIR LE TRAILER #2

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONS TRAILER #2 VF DATE TRAILER #2 VF PROCH TRAILER
   #2 VFSTF DATE TRAILER #2 VFSTF PROCH PRESSE + PHOTOS CPL SPOT 20' VF
   DATE SPOT 20' VFSTF DATE SPOT 20' VF PROCHAINEMENT SPOT 20' VFSTF
   PROCHAINEMENT RESEAUX SOCIAUX - FORMATS STATIQUES RESEAUX SOCIAUX -
   FORMATS VIDEOS CONTENU PEDAGOGIQUE EXTRAIT 1 EXTRAIT 2 EXTRAIT 3
   EXTRAIT 4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

PLV disponibles chez SONIS

DCP du SPOT 20'chez Eclair et Cinego

Projections CE : à partir du 22 septembre 2019

DCP du SPOT ANIME 20' SHAUN VOUS SOUHAITE UNE BONNE SEANCE : disponible chez
Eclair et Cinégo

#ShaunLeMouton #LaFermeContreAttaque

   [monchienstupide.png]

Henri est en pleine crise de la cinquantaine. Les responsables de ses échecs,
de son manque de libido et de son mal de dos ? Sa femme et ses quatre
enfants, évidemment ! A l’heure où il fait le bilan critique de sa vie, de
toutes les femmes qu’il n’aura plus, des voitures qu’il ne conduira pas, un
énorme chien mal élevé et obsédé, décide de s’installer dans la maison, pour
son plus grand bonheur mais au grand dam du reste de la famille et surtout de
Cécile, sa femme dont l’amour indéfectible commence à se fissurer.

MON CHIEN STUPIDE
Au cinéma le 30 octobre 2019

   Un film de : Yvan Attal
   Avec : Yvan Attal, Charlotte Gainsbourg
   Attaché de presse : Dominique Segall

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 148 858

Durée : 1h46

Format: 2.35

Son : 5.1

Genre : Comédie dramatique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias : France 2, Version Femina, Canal+

   a> VOIR LE TRAILER

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONSPRESSE & PHOTOSCPLFA VF DATEFA VFSTF DATEFA VF
   PROCHAINEMENTFA VFSTF PROCHAINEMENTRESEAUX SOCIAUX - FORMATS
   VIDEOSRESEAUX SOCIAUX - FORMATS STATIQUES

   MATERIEL DISPONIBLE

Projections CE : à partir du 2 septembre 2019

DCP du FA (1'25) : disponible chez Eclair et Cinégo

Affiches génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#MonChienStupide

   [chansondouce.png]

Paul et Myriam ont deux enfants en bas âge. Ils engagent Louise, une nounou
expérimentée, pour que Myriam puisse reprendre le travail. Louise se montre
dévouée, consciencieuse, volontaire, au point que sa présence occupe une
place centrale dans la famille. Mais très vite les réactions de Louise
deviennent inquiétantes.

CHANSON DOUCE
Au cinéma le 27 novembre 2019

   Un film de : Lucie Borleteau
   Avec : Karin Viard, Leïla Bekhti, Antoine Reinartz
   Attaché de presse : Magali Montet

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 647

Durée : 1h40

Format : 1.85

Son : 5.1

Genre : Drame psychologique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

   a> VOIR LE TRAILER

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   PRESSE & PHOTOSAFFICHE & DECLINAISONS FORMATS RESEAUX SOCIAUX CPLFA VF
   DATEFA VFSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF PROCHAINEMENTFA VF
   ACTUELLEMENTFA VFSTF ACTUELLEMENT

   MATERIEL DISPONIBLE

Projections CE : date disponible prochainement

DCP du FA (1'37) : disponible chez Eclair et Cinégo

Affiches génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#ChansonDouce

   [sol.png]

Sol, célèbre interprète de Tango argentin, vit à Buenos-Aires depuis de
nombreuses années. Derrière son tempérament excessif et son sourire
incandescent, la Diva cache une blessure dont elle ne s’est jamais réellement
remise : la perte de son fils unique, Raphaël, avec qui elle avait rompu tout
lien. Sol revient à Paris dans l’espoir de rencontrer, enfin Jo, son
petit-fils de 7 ans, né de l’union de Raphaël et d’Eva, sa belle-fille,
qu’elle ne connaît pas. Mais devant eux, Sol prend peur et prétend être là
pour louer le studio situé sur leur palier. Dès lors, elle va tout faire pour
apprivoiser ses nouveaux voisins…

SOL
Au cinéma le 8 janvier 2020

   Un film de : Jezabel Marques
   Avec : Chantal Lauby, Camille Chamoux
   Attaché de presse : Sandra Cornevaux

   FICHE TECHNIQUE

Visa :

Durée : 1h38

Format: 2.35

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD + SME

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   MATERIEL DISPONIBLE

#Sol

   [samsam.png]

SamSam, le plus petit des grands héros, n’a toujours pas découvert son
premier super pouvoir, alors qu’à la maison et à l’école, tout le monde en a
un ! Devant l’inquiétude de ses parents et les moqueries de ses camarades, il
part à la recherche de ce pouvoir caché. Avec l’aide de Méga, la nouvelle
élève mystérieuse de son école, Samsam se lance dans cette aventure pleine de
monstres cosmiques...

SAMSAM
Au cinéma le 5 février 2020

   Un film de : Tanguy de Kermel
   Avec :
   Attaché de presse : Isabelle Sauvanon

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 144 770

Durée : 1h20

Format:

Son :

Genre : Animation

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

   a>

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   PHOTO PLAQUETTE CE

   MATERIEL DISPONIBLE

Projections CE à partir du 13 novembre

#SamSamLeFilm

   [10jourssansmaman.png]

Antoine, DRH d'une grande enseigne de bricolage, est en passe de devenir le
numéro 1 de sa boîte. C’est le moment que choisit sa femme Isabelle pour
faire une pause et prendre l’air quelques jours pour s’occuper d’elle.
Antoine se retrouve alors seul à devoir gérer la maison et leurs 4 enfants.
Il est vite dépassé par les événements ! 10 jours sans maman qui risquent
bien de faire capoter sa nomination.

10 JOURS SANS MAMAN
Au cinéma le 19 février 2020

   Un film de : Ludovic Bernard
   Avec : Franck Dubosc, Aure Atika, Alice David, Alexis Michalik
   Attaché de presse : Leslie Ricci et Audrey Le Pennec (AS Communication)

   FICHE TECHNIQUE

Visa :

Durée :

Format:

Son :

Genre : Comédie

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

   a>

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   PHOTOS

   MATERIEL DISPONIBLE

   [petitvampire.png]

Petit Vampire s'ennuie. Petit Vampire a dix ans depuis trois cents ans et
veut aller à l'école pour se faire un ami. Michel est orphelin, a des
problèmes de comportement à l'école et se trouve tout à son aise quand il
découvre l'univers enchanteur de son copain mort-vivant. L'amitié entre les
deux garçons est instantanée mais le terrifiant Gibbous, créature
surnaturelle à tête de Lune, qui a juré de détruire la joyeuse petite
communauté de morts-vivants, dresse de nombreux obstacles en travers de leur
route.

PETIT VAMPIRE
Sortie : à dater

   Un film de : Joann Sfar
   Avec :
   Attaché de presse : AS Communication/ Leslie Ricci

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 135 263

Durée :

Format:

Son :

Genre : Animation

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

   a>

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   PHOTOS

   MATERIEL DISPONIBLE

#PetitVampire

                           ACTUELLEMENT AU CINEMA

   [deuxmoi.png]

Rémy et Mélanie ont trente ans et vivent dans le même quartier à Paris. Elle
multiplie les rendez vous ratés sur les réseaux sociaux pendant qu'il peine à
faire une rencontre. Tous les deux victimes de cette solitude des grandes
villes, à l’époque hyper connectée où l’on pense pourtant que se rencontrer
devrait être plus simple… Deux individus, deux parcours. Sans le savoir, ils
empruntent deux routes qui les mèneront dans une même direction… celle d’une
histoire amour ?

DEUX MOI
Au cinéma le 11 septembre 2019

   Un film de : Cédric Klapisch
   Avec : François Civil, Ana Girardot, Camille Cottin
   Attaché de presse : Dominique Segall

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 149 676

Durée : 1h50

Format: 1.85

Son : 5.1

Genre : Comédie dramatique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias : Canal+, Madame Figaro, France 2, Konbini, Psychologies
et Franceinfo

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONSPRESSE & PHOTOSCPLFA VF DATEFA VFSTF DATEFA VF
   PROCHAINEMENTFA VFSTF PROCHAINEMENTRESEAUX SOCIAUX - FORMATS
   STATIQUESRESEAUX SOCIAUX - FORMATS VIDEOSEXTRAITSREVUE DE PRESSE

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA (99') chez Eclair et Cinego

Projections CE à partir du 20 août

#DeuxMoi

   [citedelapeur.png]

De nos jours, à Cannes, pendant le Festival. Pas facile pour Odile Deray,
petite attachée de presse de cinéma, de faire parler de son film "Red is
Dead". Il faut avouer qu'il s'agit d'un film d'horreur de série Z, un petit
budget aux acteurs improbables. Pourtant un jour, la chance sourit à Odile :
un tueur commet des meurtres exactement de la même manière que dans "Red is
Dead", l'occasion est trop belle : de vrais meurtres, comme dans son film, en
plein Festival de Cannes ! Comme publicité, on ne peut pas rêver mieux...
Odile fait donc immédiatement venir Simon Jeremi, l'acteur principal de "Red
is Dead", un enfant de trente ans un peu simplet. Pour le protéger - et
surtout pour la frime - elle engage aussi un garde du corps, Serge Karamazov,
plus intéressé par les filles que par sa mission. Dans la fièvre de Cannes,
avec un tueur en liberté, un politicien véreux et un commissaire principal
obsédé par les médias, Odile, Simon et Kara devront jouer des coudes pour
arriver intacts jusqu'aux marches du Grand Palais. Mais même là, ils ne
seront pas au bout de leurs péripéties...

LA CITE DE LA PEUR, UNE COMEDIE FAMILIALE
Au cinéma le 5 juin 2019

   Un film de : Alain Berbérian
   Avec : Chantal Lauby, Alain Chabat, Dominique Farrugia, Gérard Darmon
   Attaché de presse :

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 083 054

Durée : 1h40

Format: SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions :

Disponible en 4K, version restaurée

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias :

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONS FA DATE FA PROCH FA DATE VFSTF FA PROCH VFSTF
   PRESSE + PHOTOS EXTRAITS KIT ANIMATION SEANCES RESEAUX SOCIAUX -
   FORMATS VIDEOS & GIFs CPL

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

Goodies affichettes 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du Quizz chez Eclair et Cinego à partir du 3 juin

#LaCitéDeLaPeur

   [venise.png]

La famille Chamodot est fantasque et inclassable. Bernard, le père, un peu
doux-dingue, fait vivre tout le monde dans une caravane, et la mère, Annie,
teint les cheveux de son fils Emile en blond, parce que, paraît-il, il est
plus beau comme ça !!! Quand Pauline, la fille du lycée dont Emile est
amoureux, l'invite à Venise pour les vacances, l'adolescent est fou de joie.
Seul problème, et de taille, les parents décident de l'accompagner avec leur
caravane, pour un voyage aussi rocambolesque qu'initiatique.

VENISE N'EST PAS EN ITALIE
Au cinéma le 29 mai 2019

   Un film de : Ivan Calbérac
   Avec : Benoît Poelvoorde, Valérie Bonneton
   Attaché de presse : Dominique Segall

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 149 433

Durée : 1h33

Format: SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : France

Classification :

Partenaires médias : FRANCE 2, FRANCE BLEU

   a> VOIR LE TEASER 1
   a> VOIR LE TEASER 2

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONS TEASER 1 VF DATE TEASER 1 VFSTF DATE TEASER 1 VF
   PROCH TEASER 1 VFSTF PROCH TEASER 2 VF DATE TEASER 2 VFSTF DATE TEASER
   2 VF PROCH TEASER 2 VFSTF PROCH RESEAUX SOCIAUX - FORMATS STATIQUES
   RESEAUX SOCIAUX - FORMATS VIDEOS PRESSE + PHOTOS + FA EXTRAITS CPL

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP des Teasers chez Eclair et Cinego

Projections CE à partir du 15 avril

#VeniseLeFilm

   [gentlemencambrioleurs.png]

Célèbre voleur dans sa jeunesse, Brian Reader, veuf âgé de 77 ans, réunit une
bande de criminels marginaux sexagénaires pour fomenter un cambriolage sans
précédent à la salle des coffres de la société Hatton Garden Safe Deposit
(HGSD). Se faisant passer pour des réparateurs, ils pénètrent le dépôt,
neutralisent les alarmes et se mettent à percer un trou dans le mur de la
chambre forte. Deux jours plus tard, ils parviennent à s’échapper avec un
butin évalué à plus de 200 millions de livres en bijoux et espèces. L’enquête
démarre, et au fur et à mesure des révélations sur les détails du crime,
public et médias britanniques sont captivés, et l’investigation est suivie
avec fièvre dans le monde entier.

   [media.png]

GENTLEMEN CAMBRIOLEURS
Au cinéma le 27 mars 2019

   Un film de : James Marsh
   Avec : Michael Caine, Jim Broadbent, Ray Winstone, Tom Courtenay, Paul
   Whitehouse, Charlie Cox
   Attaché de presse : Cédric Landemaine, Moonfleet

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 150 474

Durée : 1h47

Format: 2.39

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Royaume-Uni

Classification :

Partenaires médias :

   a> a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONSTRAILER VF DATETRAILER VOSTFR DATETRAILER VF
   PROCHAINEMENTTRAILER VOSTF PROCHAINEMENTTRAILER VFSTF DATETRAILER VFSTF
   PROCHAINEMENTTRAILER 90S VF DATERESEAUX SOCIAUXPRESSE + PHOTOS CPL

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

Projections CE à partir du 10 février

#GentlemenCambrioleurs

   [sangfroid.png]

Bienvenue à Kehoe, luxueuse station de ski du Colorado. La police locale n’y
est pas franchement très sollicitée jusqu’au jour où le fils d’un conducteur
de chasse-neige, Nels Coxman (Liam Neeson), est assassiné sur ordre de Viking
(Tom Bateman), un baron de la drogue. Armé d’une rage implacable et d’une
artillerie lourde, Nels entreprend de démanteler le cartel de Viking. Sa
quête de justice va rapidement se transformer en une vengeance sans pitié.
Alors que les associés de Viking « disparaissent » les uns après les autres,
Nels passe d’un citoyen modèle à un justicier au sang-froid, qui ne laisse
rien - ni personne - se mettre en travers de son chemin.

SANG FROID
Au cinéma le 27 février 2019

   Un film de : Hans Petter Moland
   Avec : Liam Neeson, Laura Dern, Emmy Rossum
   Attaché de presse : Etienne Lerbret

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 150 183

Durée : 1h58

Format: 2.39

Son : 5.1 et 7.1, Atmos

Genre : Thriller

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Royaume-Uni

Classification : TOUS PUBLICS AVEC AVERTISSEMENT

Partenaires médias : SKYROCK, CNEWS, L'EQUIPE, JEUXVIDEO.COM

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE & DECLINAISONSTRAILER VF DATETRAILER VOSTFR DATETRAILER VF
   PROCHAINEMENTTRAILER VOSTF PROCHAINEMENTCPLRESEAUX SOCIAUXPRESSE +
   PHOTOS EXTRAIT 1EXTRAIT 2EXTRAIT 3EXTRAIT 4EXTRAIT 5EXTRAIT 6

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

Projections CE à partir du 20 janvier

#SangFroid

   [holylands.png]

Harry (James Caan), Juif apostat et cardiologue à la retraite, originaire de
New York, décide soudainement d’aller s’établir comme éleveur de porcs à
Nazareth, en Israël. Une décision mal vécue par les locaux comme par sa
propre famille. Restée à New York, après s’être découvert un cancer, son
ex-femme Monica (Rosanna Arquette) tente de gérer la vie de leurs grands
enfants Annabelle (Efrat Dor) et David (Jonathan Rhys Meyers), et revisite
son histoire d’amour avec Harry. Contre toute attente, c'est auprès du Rabbin
Moshe Cattan, qu’Harry va accepter d'affronter la vie et son issue.

HOLY LANDS
Au cinéma le 16 janvier 2019

   Un film de : Amanda Sthers
   Avec : James Caan, Tom Hollander, Jonathan Rhys-Meyers, Efrat Dor,
   Rosanna Arquette et Patrick Bruel
   Attaché de presse : BCG

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 139 932

Durée : 1h40

Format : 1.85

Son : 5.1

Genre : Drame

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : Tous publics

Partenaires médias : Ciné+, Lire, Au Féminin, Paris Match

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE TRAILER VF DATE TRAILER VOSTFR DATE TRAILER VF PROCHAINEMENT
   TRAILER VOSTFR PROCHAINEMENT CPL ECRANS DE HALL IMPRESSIONS A3 RESEAUX
   SOCIAUX PHOTOS PRESSE

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

Projections CE ouvertes

#HolyLands

   [mialion.png]

Mia a onze ans quand elle noue une relation hors du commun avec Charlie, un
lion blanc né dans la ferme de félins de ses parents en Afrique du Sud. Tous
deux grandissent comme frère et sœur et deviennent vite inséparables. Trois
ans plus tard, Charlie est devenu un lion imposant. Mia découvre alors le
secret que cache la ferme : son père vend les lions à des « chasseurs de
trophées ». Mia n’aura désormais qu’une obsession : sauver Charlie, à tout
prix.

MIA ET LE LION BLANC
Au cinéma le 26 décembre 2018

   Un film de : Gilles de Maistre
   Avec : Daniah de Villiers, Mélanie Laurent, Langley Kirkwood, Ryan
   MacLennan
   Attaché de presse : Isabelle Sauvanon

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 142 675

Durée : 1h38

Format : 2.39

Son : 5.1

Genre : Famille, Aventure

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Franco-germano-sud-africaine

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : M6, Thomas Cook, MonQuotidien, HelloKids, 6play, RTL2

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHE TEASERTRAILER VF DATETRAILER VFSTF DATETRAILER
   VF PROCHAINEMENT TRAILER VFSTF PROCHAINEMENT TEASER VFSTF DATETEASER VF
   DATETEASER VFSTF PROCHAINEMENTEXTRAITSCLIP KIDS UNITEDCPLPHOTOS RESEAUX
   SOCIAUX IMPRESSIONS A3ECRANS DE HALLVISUEL CARTON FIXEPRESSEPLAQUETTE
   CE DOSSIER PEDAGOGIQUE

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

Totems disponibles chez SONIS

A partir du 5 novembre 2018 : Projections scolaires avec notre partenaire
Zero de conduite, Projection CE, Arbre de Noël

#MiaEtLeLionBlanc

   [pupille.png]

Théo est remis à l'adoption par sa mère biologique le jour de sa naissance.
C'est un accouchement sous X. La mère à deux mois pour revenir sur sa
décision...ou pas. Les services de l'aide sociale à l'enfance et le service
adoption se mettent en mouvement. Les uns doivent s'occuper du bébé, le
porter (au sens plein du terme) dans ce temps suspendu, cette phase
d'incertitude. Les autres doivent trouver celle qui deviendra sa mère
adoptante. Elle s'appelle Alice et cela fait dix ans qu'elle se bat pour
avoir un enfant. PUPILLE est l'histoire de la rencontre entre Alice, 41 ans,
et Théo, trois mois.

PUPILLE
Au cinéma le 5 décembre 2018

   Un film de : Jeanne Herry
   Avec : Sandrine Kiberlain, Gilles Lellouche, Elodie Bouchez
   Attaché de presse : Dominique Segall et Apolline Jaouen

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 591

Durée : 1h47

Format: SCOPE

Son : 5.1 et 7.1

Genre : Comédie dramatique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : CANAL+, VERSION FEMINA, FRANCE 3, LE PARISIEN,
PSYCHOLOGIES MAGAZINE, EUROPE 1

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHE PERSONNAGESTRAILER CINÉ DATE VFTRAILER CINÉ
   DATE VFSTFTRAILER CINÉ PROCHAINEMENT VFTRAILER CINÉ PROCHAINEMENT
   VFSTFEXTRAIT 1EXTRAIT 2CPLPHOTOSECRANS DE HALLRESEAUX
   SOCIAUXIMPRESSIONS A3 VISUEL CARTON FIXE PRESSE TRAILER TV / PRESSE /
   WEB

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

DCP du FA chez Eclair et Cinego

Projection CE ouvertes

#Pupille

   [legrandbain.png]

C’est dans les couloirs de leur piscine municipale que Bertrand, Marcus,
Simon, Laurent, Thierry et les autres s’entraînent sous l’autorité toute
relative de Delphine, ancienne gloire des bassins. Ensemble, ils se sentent
libres et utiles. Ils vont mettre toute leur énergie dans une discipline
jusque-là propriété de la gent féminine : la natation synchronisée. Alors,
oui c’est une idée plutôt bizarre, mais ce défi leur permettra de trouver un
sens à leur vie...

LE GRAND BAIN
Au cinéma le 24 octobre 2018

   Un film de : Gilles Lellouche
   Avec : Mathieu Amalric, Guillaume Canet, Benoît Poelvoorde, Jean-Hugues
   Anglade, Virginie Efira, Leïla Bekhti, Marina Foïs, Philippe Katerine,
   Félix Moati, Alban Ivanov et Balasingham Thamilchelvan
   Attaché de presse : Dominique Segall

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 133 022

Durée : 2h02

Format : 2.39

Son : 5.1 et 7.1

Genre : Comédie Dramatique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : CANAL+, L'EQUIPE, TMC, ELLE, TELERAMA, LE PARISIEN, RTL

   Label : COUP DE CŒUR DES SPECTATEURS TF1, COUP DE CŒUR LES CINEMAS
   PATHE GAUMONT, CGR ADORE, COUP DE CŒUR KINEPOLIS

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUESPOT 30S VF DATESPOT 30S VFSTF DATESPOT 30S VF
   PROCHAINEMENTSPOT 30S VFSTF PROCHAINEMENTBANDE-ANNONCE VF DATETEASER
   CLAQUE VFSTF DATETEASER CLAQUE VFSTF PROCHAINEMENTTEASER CLAQUE VF
   DATETEASER CLAQUE VF PROCHAINEMENTTEASER EQUIPE VFSTF DATETEASER EQUIPE
   VFSTF PROCHAINEMENTTEASER EQUIPE VF DATETEASER EQUIPE VF PROCHAINEMENT
   EXTRAIT 1 EXTRAIT 2CPLPHOTOSPRESSERESEAUX SOCIAUXECRANS DE
   HALLIMPRESSIONS A3 VISUEL CARTON FIXE

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

TOTEMS et PLV 4*2 disponibles chez SONIS

#LeGrandBain

   [unpeupleetsonroi.png]

En 1789, un peuple est entré en révolution. Écoutons-le. Il a des choses à
nous dire. UN PEUPLE ET SON ROI croise les destins d’hommes et de femmes du
peuple, et de figures historiques. Leur lieu de rencontre est la toute jeune
Assemblée nationale. Au coeur de l’histoire, il y a le sort du Roi et le
surgissement de la République…

UN PEUPLE ET SON ROI
Au cinéma le 26 septembre 2018

   Un film de : Pierre Schoeller
   Avec : Gaspard Ulliel, Adèle Haenel, Olivier Gourmet, Louis Garrel,
   Izïa Higelin, Noémie Lvosky, Céline Sallette, Denis Lavant, Johan
   Libéreau, Andrzej Chyra, Julia Artamonov et Laurent Lafitte (de la
   Comédie Française)
   Attaché de presse : André-Paul Ricci et Tony Arnoux

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 134 944

Durée : 2h01

Format : 1.85

Son : 5.1

Genre : Drame, Historique

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : CANAL+, FRANCE 3, POSITIF, LE MONDE, VERSION FEMINA,
EUROPE 1

Partenaires hors médias : Zéro de Conduite

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHES PERSONNAGESFA VFSTF DATEFA VFSTF
   PROCHAINEMENTFA VF DATEFA VF PROCHAINEMENTCPLECRANS HALLRESEAUX
   SOCIAUXPHOTOSPRESSE DOSSIER PEDAGOGIQUE IMPRESSION A3VISUEL CARTON
   FIXEEXPOSITION PHOTO

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

A partir du 15 septembre : Projections scolaires avec notre partenaire Zero
de Conduite (http://www.zerodeconduite.net/film/3608)

#UnPeupleEtSonRoi

   [albert.png]

Chloé, jeune médium que s’arrachent les grands chefs d’entreprises, les
hommes politiques et la jet set, abrite en elle depuis l’enfance l’esprit
d’Albert Einstein. Mais, prise au piège de son succès, elle en fait trop !
Surmenée, les informations ne « passent » plus. Alors Albert décide de
déménager… Pour le meilleur et pour le pire, il s’installe dans Zac, un
dépressif cartésien, apiculteur en déroute et garçon de café. Devenus
indissociables et complémentaires, parce que l’un détient le « génie » et
l’autre son mode d’emploi, Zac et Chloé, ces deux êtres que tout oppose, vont
vivre en 48 heures le plus hallucinant des « ménages à trois »…

J'AI PERDU ALBERT
Au cinéma le 12 septembre 2018

   Un film de : Didier Van Cauwelaert
   Avec : Stéphane Plaza, Julie Ferrier, Josiane Balasko
   Attaché de presse : Gregory Malheiro

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 482

Durée : 1h40

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD + SME et 4K

Nationalité : Franco-Belge

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : M6, 6play

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VFSTF DATEFA VFSTF PROCHAINEMENTFA VF DATEFA VF
   PROCHAINEMENTPRESSECPLPHOTOSECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3RESEAUX SOCIAUX

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#JaiPerduAlbert

   [lemondeest.png]

François, petit dealer, a un rêve : devenir le distributeur officiel de Mr
Freeze au Maghreb. Cette vie, qu’il convoite tant, vole en éclat quand il
apprend que Dany, sa mère, a dépensé toutes ses économies. Poutine, le caïd
lunatique de la cité propose à François un plan en Espagne pour se refaire.
Mais quand tout son entourage : Lamya son amour de jeunesse, Henri un ancien
beau-père à la ramasse tout juste sorti de prison, les deux jeunes Mohamed
complotistes et sa mère chef d’un gang de femmes pickpockets, s’en mêle, rien
ne va se passer comme prévu !

LE MONDE EST A TOI
Au cinéma le 15 août 2018

   Un film de : Romain Gavras
   Avec : Karim Leklou, Isabelle Adjani, Vincent Cassel, Oulaya Amamra,
   François Damiens, Philippe Katerine
   Attaché de presse : Hassan Guerrar

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 146 049

Durée : 1h41

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Action, Comédie

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : TOUS PUBLICS AVEC AVERTISSEMENT

Partenaires médias : SKYROCK, SENS CRITIQUE, TELERAMA, LES INROCKS, KONBINI,
CINEMA TEASER

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHES PERSONNAGESFA VFSTF DATEFA VFSTF
   PROCHAINEMENTCPLEXTRAIT 1EXTRAIT 2PHOTOSPRESSEECRANS HALLMATERIEL
   AVPIMPRESSION A3RESEAUX SOCIAUX

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#LeMondeEstAToi

   [lesaffames.png]

Zoé a 21 ans. Et Zoé en a sa claque d'entendre « c'est normal, t'es jeune !
». Alors qu’elle emménage en colocation, elle prend conscience qu’elle n’est
pas seule à se débattre entre cours, stages et petits boulots mal payés.
Déterminée à bouleverser le complot qui se trame, elle unit autour d'elle une
génération d'affamés. Ensemble, ils sont bien décidés à changer les choses et
à faire entendre leur voix !

LES AFFAMES
Au cinéma le 27 juin 2018

   Un film de : Léa Fredeval
   Avec : Louane Emera, François Deblock, Marc Jarousseau
   Attaché de presse : Florence Narozny

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 146 636

Durée : 1h35

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD + SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : TOUS PUBLICS

Partenaires médias : MELTY, MADMOIZELLE, CSTAR

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF DATEFA VFSTF
   PROCHAINEMENTEXTRAIT 1EXTRAIT 2EXTRAIT 3CPLPHOTOSPRESSERESEAUX
   SOCIAUXECRANS HALLMATERIEL AVPIMPRESSION A3/A4

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#LesAffamésLeFilm

   [guernesey.png]

Londres, 1946. Juliet Ashton, une jeune écrivaine en manque d’inspiration
reçoit une lettre d’un mystérieux membre du Club de Littérature de Guernesey
créé durant l’occupation. Curieuse d’en savoir plus, Juliet décide de se
rendre sur l’île et rencontre alors les excentriques membres du Cercle
littéraire des amateurs d'épluchures de patates dont Dawsey, le charmant et
intriguant fermier à l’origine de la lettre. Leurs confidences, son
attachement à l’île et à ses habitants ou encore son affection pour Dawsey
changeront à jamais le cours de sa vie.

LE CERCLE LITTERAIRE DE GUERNESEY
Au cinéma le 13 juin 2018

   Un film de : Mike Newell
   Avec : Lily James, Michiel Huisman, Matthew Goode
   Attaché de presse : Matthieu Rey et Jérome Journaux

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 148 984

Durée : 2h03

Format : 1.85

Son : 5.1

Genre : Drame, Romance

Versions : AD+SME

Disponible en 4K

Nationalité : UK

Classification : Tous publics

Partenaires médias : VERSION FEMINA, MADMOIZELLE, LIRE

Avec le soutien du programme Europe créative de l'Union européenne

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VOSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VOSTF
   PROCHAINEMENTEXTRAIT 1 VF & VOEXTRAIT 2 VF & VOEXTRAIT 3 VF & VOEXTRAIT
   4 VF & VOEXTRAIT 5 VF & VOEXTRAIT 6 VF & VOPHOTOSPRESSECPLRESEAUX
   SOCIAUXECRANS DE HALLMATERIEL AVPIMPRESSIONS A3

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#GuerneseyLeFilm

   [monket.png]

Dany Versavel a un souci avec son fils : à 15 ans, Sullivan ne veut plus d’un
père qui fait le king derrière les barreaux. Pour Dany, son « ket », c’est sa
vie, hors de question de le laisser filer. Il décide donc de s’évader de
prison prématurément ! Entre cavales, magouilles et petits bonheurs, il a
tant de choses à lui enseigner. Un apprentissage à son image. Au pied de
biche, sans pudeur ni retenue.Mais là où l’on pouvait craindre le pire, se
cache peut être le meilleur…

MON KET
Au cinéma le 30 mai 2018

   Un film de : François Damiens
   Avec : François Damiens
   Attaché de presse : Magali Montet

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 145 849

Durée : 1h29

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD+SME

Nationalité : Française

Classification : Tous Publics

Partenaires médias : CANAL+, TELERAMA, STUDIO MAGAZINE, CNEWS, SENS CRITIQUE,
VIRGIN RADIO

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA#1 VF DATEFA#1 VF PROCHAINEMENTFA#1 VFSTF DATEFA#1
   VFSTF PROCHAINEMENTFA#2 VF DATEFA#2 VFSTF DATEFA#2 VF PROCHAINEMENTFA#2
   VFSTF PROCHAINEMENTCPLPHOTOSPRESSERESEAUX SOCIAUXECRANS DE HALLMATERIEL
   AVPIMPRESSIONS A3

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#MonKet

   [milf.png]

Trois amies d’enfance (Axelle Laffont, Virginie Ledoyen, Marie-Josée Croze)
partent dans le Sud vider la maison de l’une d’entre elles, afin de la
vendre. Pendant ces quelques jours, elles vont devenir les cibles
privilégiées de trois jeunes garçons, pour qui ces femmes seules, approchant
la quarantaine, sont bien plus séduisantes que les filles de leur âge…
Cécile, Sonia et Elise découvrent avec bonheur, qu’elles sont des MILF !

MILF
Au cinéma le 2 mai 2018

   Un film de : Axelle Laffont
   Avec : Axelle Laffont, Virginie Ledoyen, Marie-Josée Croze
   Attaché de presse : Dominique Segall et Mathias Lasserre

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 476

Durée : 1h36

Format : 2.39

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : AD+SME

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : Tous publics avec avertissement

Partenaires médias : VIRGIN RADIO, CANAL +, DEMOTIVATEUR, BIBA

   a> VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VFSTF DATE FA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF
   PROCHAINEMENTEXTRAIT#1 EXTRAIT#2 PHOTOSPRESSECPLRESEAUX SOCIAUXECRANS
   DE HALLMATERIEL AVPCARTON SOIREES FILLES 26/04IMPRESSIONS A3/A4

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#MILFLeFilm

   [themercy.png]

1968. Donald Crowhurst, un homme d’affaires anglais, passionné par la voile,
est au bord de la faillite. Pour sauver son entreprise et vivre l’aventure
dont il rêve depuis toujours, il décide de participer à la première course à
la voile en solitaire pour remporter le grand prix. Soutenu par sa femme et
ses enfants, il se lance alors dans cette incroyable odyssée à travers les
mers du monde. Mais mal préparé et face à luimême, Crowhurst rencontre très
vite de graves difficultés…

LE JOUR DE MON RETOUR
Au cinéma le 7 mars 2018

   Un film de : James Marsh
   Avec : Colin Firth, Rachel Weisz
   Attaché de presse : Isabelle Sauvanon

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 148315

Durée : 1h42

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Biopic Drame

Versions : SME AD

Disponible en Dolby Atmos

Nationalité : UK

Classification : Tous publics

Partenaires médias : CINE +, PARIS MATCH

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUE FA VF DATE FA VOSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VOSTF
   PROCHAINEMENT CPLPHOTOSPRESSEEXTRAIT VF & VO 1EXTRAIT VF & VO 2EXTRAIT
   VF & VO 3RESEAUX SOCIAUXECRANS DE HALLMATERIEL AVPIMPRESSIONS A3

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#LeJourDeMonRetour

   [leretourduheros.png]

Elisabeth est droite, sérieuse et honnête. Le capitaine Neuville est lâche,
fourbe et sans scrupules. Elle le déteste. Il la méprise. Mais en faisant de
lui un héros d'opérette, elle est devenue, malgré elle, responsable d'une
imposture qui va très vite la dépasser…

LE RETOUR DU HEROS
Au cinéma le 14 février 2018

   Un film de : Laurent Tirard
   Avec : Jean Dujardin, Mélanie Laurent, Noémie Merlant, Christophe
   Montenez (de la Comédie Française)
   Attaché de presse : Sandra Cornevaux

   Avant-première en clôture du festival de l'Alpe d'Huez (hors
   compétition)

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 146 542

Durée : 1h30

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie

Versions : SME AD

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : Tous Publics

Partenaires médias : RTL, TELERAMA, FRANCE 3, CANAL+, LE PARISIEN

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA DATEFA DATE VFSTFFA PROCHAINEMENTFA PROCHAINEMENT
   VFSTFCPLPHOTOSPRESSERESEAUX SOCIAUXECRANS DE HALLMATERIEL
   AVPIMPRESSIONS A3

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

TOTEMS disponibles chez SONIS

#LeRetourDuHéros

   [earlyman.png]

Préhistoire, quand les dinosaures et les mammouths parcouraient encore la
terre. L’histoire d'un homme des cavernes courageux, Doug, et de son meilleur
ami Crochon, qui s’unissent pour sauver leur tribu d’un puissant ennemi.﻿

CRO MAN
Au cinéma le 7 février 2018

   Un film de : Nick Park
   Avec les voix de : Pierre Niney
   Attaché de presse : Michele Abitbol et Severine Lajarrige

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 969

Durée : 1h29

Format : 1.85

Son : 5.1, 7.1 et Dolby Atmos

Genre : Animation

Versions : SME AD

Nationalité : UK

Classification : Tous Publics

Partenaires médias : RTL2, FRANCE 4, CNEWS, TELERAMA

Co-financé par l'Union Européenne (Creative Europe Media)

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VOSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VOSTF
   PROCHAINEMENTCPLPHOTOSPRESSEEXTRAIT VF 1EXTRAIT VF 2EXTRAIT VF 3RESEAUX
   SOCIAUXECRANS DE HALLMATERIEL AVPIMPRESSIONS A3MATERIEL AFCAE (1)
   MATERIEL AFCAE Pierre Niney

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA (VF et VOSTF) chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

TOTEMS disponibles chez SONIS

#CroMan

   [thepassenger.png]

Comme tous les jours après son travail, Michael MacCauley (Liam Neeson) prend
le train de banlieue qui le ramène chez lui. Mais aujourd’hui, son trajet
quotidien va prendre une toute autre tournure. Après avoir reçu l’appel d’un
mystérieux inconnu, il est forcé d’identifier un passager caché dans le
train, avant le dernier arrêt. Alors qu’il se bat contre la montre pour
résoudre cette énigme, il se retrouve pris dans un terrible engrenage. Une
conspiration qui devient une question de vie ou de mort, pour lui ainsi que
pour tous les autres passagers !

THE PASSENGER
Au cinéma le 24 janvier 2018

   Un film de : Jaume Collet-Serra
   Avec : Liam Neeson, Vera Farmiga, Patrick Wilson, Sam Neill
   Attaché de presse : B.C.G.

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147 957

Durée : 1h44

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Action, Thriller

Versions : SME AD

Disponible en 4K et Dolby Atmos

Nationalité : UK

Classification : Tous publics

Partenaires médias : CNEWS, Canal +, RMC, MY TF1, HERO

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VOSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VOSTF
   PROCHAINEMENTCPLPHOTOSPRESSEEXTRAITS VFEXTRAITS VOSTFECRANS DE
   HALLCARTON FLAT AVP 22/01CARTON FLAT AVP 23/01IMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA (VF et VOSTF) chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#ThePassenger

   [brillantissime.png]

Angela pense avoir une vie idéale. Elle vit à Nice, dans un bel appartement,
avec un beau mari et une charmante ado. Mais le soir de Noël, sa fille la
laisse pour rejoindre son petit copain, son mari la quitte et sa meilleure
amie préfère prendre des somnifères plutôt que de passer la soirée avec elle.
Le choc ! Angela n’a plus d’autre choix que celui de se reconstruire... et ce
n’est pas simple avec une mère tyrannique, une meilleure amie hystérique et
un psy aux méthodes expérimentales !

BRILLANTISSIME
Au cinéma le 17 janvier 2018

   Un film de : Michèle Laroque
   Avec : Michèle Laroque, Kad Merad, Rossy de Palma, Gerard Darmon,
   Françoise Fabian
   Attaché de presse : Laurent Renard

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147019

Durée : 1h30

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Comédie romantique

Versions : SME AD

Nationalité : Française

Classification : Tous publics

Partenaires médias : FRANCE BLEU

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA DATEFA DATE VFSTFFA PROCHAINEMENTFA PROCHAINEMENT
   VFSTFCPLPHOTOSPRESSERESEAUX SOCIAUXCARTON FLAT AVP 15/01CARTON FLAT AVP
   16/01ECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

DCP du FA chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Affiches Génériques 120x160 et 40x60 disponibles chez SONIS

#BrillantissimeLeFilm

   [paddington2.png]

Dans la suite tant attendue du film familial au succès mondial, on retrouve
un Paddington heureux, bien installé dans sa nouvelle famille à Londres, où
il est devenu un membre populaire de la communauté locale, répandant la joie
comme de la marmelade partout là où il va. A la recherche du cadeau parfait
pour le 100e anniversaire de sa chère Tante Lucy, Paddington tombe sur un
livre animé exceptionnel dans la boutique d’antiquités de Monsieur Gruber, et
se met à multiplier les petits boulots dans le but de pouvoir l’acheter. Mais
quand le livre est soudain volé, Paddington et les Brown vont tout faire pour
démasquer le voleur…

PADDINGTON 2
Au cinéma le 6 décembre 2017

   Un film de : Paul King
   Avec : Hugh Grant, Brendan Gleeson, Hugh Bonneville, Sally Hawkins,
   Julie Walters, Jim Broadbent, Peter Capaldi, et Guillaume Gallienne qui
   prête sa voix à Paddington
   Attaché de presse : Isabelle Sauvanon

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147777

Durée : 1h43

Format : SCOPE

Son : 5.1 et 7.1

Genre : Comédie, Famille

Versions : SME AD

Nationalité : UK

Classification : Tous publics

Partenaires médias : CANAL +, MYTF1, GULLI, Chérie

   Ouverture des projections CE le 19 novembre 2017

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHE TEASERFA VF DATEFA VOSTF DATEFA VF
   PROCHAINEMENTFA VOSTF PROCHAINEMENTCPLPHOTOSCAHIER
   D'ACTIVITESPRESSEEXTRAITS VFEXTRAITS VOSTFRESEAUX SOCIAUXCARTON FLAT
   AVP 3 DECEMBRE (DCP)CARTON FLAT AVP 3 DECEMBRE (.jpg)ECRANS DE
   HALLIMPRESSIONS A3-A4MATERIELS CENOTICE PLVPACKSHOTS DVD

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

Goodies (DVD, cahiers d'activités et stickers) chez SONIS

PLV événementielles 3x2m chez SONIS

DCP du FA (VF et VOSTF) chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

#Paddington2

   [lecolebuissonniere.png]

Paris 1930. Paul n’a toujours eu qu’un seul et même horizon : les hauts murs
de l’orphelinat, sévère bâtisse de la banlieue ouvrière parisienne. Confié à
une joyeuse dame de la campagne, Célestine et à son mari, Borel, le
garde-chasse un peu raide d’un vaste domaine en Sologne, l’enfant des villes,
récalcitrant et buté, arrive dans un monde mystérieux et inquiétant, celui
d’une région souveraine et sauvage. L’immense forêt, les étangs embrumés, les
landes et les champs, tout ici appartient au Comte de la Fresnaye, un veuf
taciturne qui vit solitaire dans son manoir. Le Comte tolère les braconniers
sur le domaine mais Borel les traque sans relâche et s’acharne sur le plus
rusé et insaisissable d’entre eux, Totoche. Au cœur de la féérique Sologne,
aux côtés du braconnier, grand amoureux de la nature, Paul va faire
l’apprentissage de la vie mais aussi celui de la forêt et de ses secrets. Un
secret encore plus lourd pèse sur le domaine, car Paul n’est pas venu là par
hasard …

L'ÉCOLE BUISSONNIÈRE
Au cinéma le 11 octobre 2017

   Un film de : Nicolas Vanier
   Avec : François Cluzet, Jean Scandel, ﻿Eric Elmosnino, François
   Berleand, Valerie Karsenti
   Attaché de presse : Michèle Abitbol, Séverine Lajarrige

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 142606

Durée : 1h56

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Aventure, Famille

Versions : SME AD

Disponible en 4K et en 7.1

Nationalité : Française

Classification :

Partenaires médias : France Bleu, Paris Match, Mon Quotidien, Le Parisien,
Voyages SNCF Intercités, Natures et Découvertes

   Ouverture des projections CE le 28 août 2017

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEAFFICHE TEASERFA VF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF
   DATEFA VFSTF PROCHAINEMENTTEASER VF DATETEASER VFSTF DATETEASER VF
   PROCHAINEMENTTEASER VFSTF PROCHAINEMENTCPLPHOTOSPRESSEEXTRAITSFICHES
   PEDAGOGIQUESRESEAUX SOCIAUXCARTON FLAT AVP 1er OCTOBRECARTON FLAT AVP 8
   OCTOBREECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Teaser 120x160 chez SONIS

Affiches Teaser 40x60 chez SONIS

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA et du Teaser disponibles chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Totem disponible chez Sonis

#LEcoleBuissonniere

   [gauguin.png]

1891. Gauguin s’exile à Tahiti. Il veut trouver sa peinture, en homme libre,
en sauvage, loin des codes moraux, politiques et esthétiques de l’Europe
civilisée. Il s’enfonce dans la jungle, bravant la solitude, la pauvreté, la
maladie. Il y rencontrera Tehura, qui deviendra sa femme, et le sujet de ses
plus grandes toiles.

GAUGUIN - VOYAGE DE TAHITI
Au cinéma le 20 septembre 2017

   Un film de : Edouard Deluc
   Avec : Vincent Cassel, Tuheï Adams, Malik Zidi
   Attaché de presse : Dominique Segall

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 141396

Durée : 1h42

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Biopic

Versions : SME AD

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification :

Partenaires médias : FRANCE CULTURE, CANAL+, FRANCE 5, FRANCE 0, ELLE, L'OBS

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATE FA VFSTF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF
   PROCHAINEMENTCPLPHOTOSPRESSEEXTRAIT 1EXTRAIT 2EXTRAIT 3EXTRAIT 4EXTRAIT
   5EXTRAIT 6EXTRAIT 7DOSSIER PEDAGOGIQUERESEAUX SOCIAUXECRANS DE
   HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA disponible chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

#GauguinLeFilm

   [terminator23d.png]

Arnold Schwarzenegger reprend son rôle le plus mythique, celui d’un
super-cyborg venu du futur, dans la suite la plus couronnée de succès de tous
les temps. Dix ans se sont écoulés depuis les événements de Terminator. Le
calvaire de Sarah Connor ne fait que commencer. Elle s’efforce de protéger
son fils John, futur leader de la résistance des hommes contre les machines,
contre un nouveau terminator envoyé dans le passé pour éliminer John Connor
alors qu’il n’est encore qu’un enfant. Mais Sarah et John n’affrontent pas
seuls cette terrifiante menace. La résistance s’est débrouillée pour leur
envoyer un allié, un guerrier du futur chargé de protéger John à tout prix.
La bataille pour le futur a commencé...

TERMINATOR 2 3D
Au cinéma le jeudi 14 septembre 2017

   Un film de : James Cameron
   Avec : Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton, Edward Furlong, Robert
   Patrick
   Attaché de presse : Jean-François Gaye

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 77571

Durée : 2h18

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Science-Fiction, Thriller, Action

Disponible en 3D

Nationalité : Américaine

Classification :

Partenaires médias : CINE +

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA PROCHAINEMENT VFFA PROCHAINEMENT
   VOSTFCPLPHOTOSPRESSERESEAUX SOCIAUXECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA (2D et 3D) disponible chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

#T23D

   [bigfootjunior.png]

Adam, un adolescent rêveur et solitaire, doté de pouvoirs surnaturels, décide
de partir à la recherche de son père, disparu depuis des années dans des
circonstances plus que mystérieuses. Son enquête le mène rapidement à la
rencontre d’une créature tout aussi magique que légendaire : Le Bigfoot !
Commence alors pour eux deux une aventure extraordinaire au cœur de la forêt
peuplée d’adorables animaux, sans savoir qu’une dangereuse organisation est
sur leurs traces et prête à tout pour mettre la main sur le Bigfoot…

BIGFOOT JUNIOR
Au cinéma le 16 août 2017

   Un film de : Ben Stassen et Jérémie Degruson
   Attachée de presse : Sophie Fracchia

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 147021

Durée : 1h31

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Familial, Animation

Versions : SME AD

Nationalité : Belge

Classification : Tous publics

Partenaires médias : CANAL J

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHE GENERIQUEFA VF DATEFA VF PROCHAINEMENTFA VFSTF DATEFA VFSTF
   PROCHAINEMENT AFFICHE TEASER CPLEXTRAITS PHOTOS PRESSERESEAUX
   SOCIAUXCARTON FLAT AVPECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Teaser 120x160 chez SONIS

Affiches Teaser 40x60 chez SONIS

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA disponible chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Stickers et Totems disponibles chez SONIS

#BigfootJunior

   [legrandmechantrenard.png]

Ceux qui pensent que la campagne est un lieu calme et paisible se trompent,
on y trouve des animaux particulièrement agités, un Renard qui se prend pour
une poule, un Lapin qui fait la cigogne et un Canard qui veut remplacer le
Père Noël. Si vous voulez prendre des vacances, passez votre chemin…

LE GRAND MÉCHANT RENARD & AUTRES CONTES
Au cinéma le 21 juin 2017

   Un film de : Benjamin Renner et Patrick Imbert
   Avec :
   Attaché de presse : Robert Schlockoff

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 145333

Durée : 1h19

Format : 1.85

Son : 5.1

Genre : Animation

Versions : SME AD

Disponible en 4K

Nationalité : Française

Classification : Tous publics

Partenaires médias : TELERAMA, LE PARISIEN

   Ouverture des projections CE le 29 mai 2017

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHES FA VF DATE FA VFSTFR DATE FA VF PROCHAINEMENT FA VFSTFR
   PROCHAINEMENT CPL EXTRAITSPHOTOS PRESSERESEAUX SOCIAUX MATERIELS
   D'ANIMATION CARTONS ECRANS DE HALLIMPRESSIONS A3-A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches Génériques 120x160 chez SONIS

Affiches Génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA disponibles chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

Totems disponibles chez SONIS

Vitrophanies disponibles chez SONIS

Magnets disponibles chez SONIS

Cahiers de gribouillages disponibles chez SONIS

PLV de comptoire (boite à oeufs)disponibles chez SONIS

#GrandMechantRenard

   [sahara.png]

Lassés d’être les souffre-douleurs de leur communauté, Ajar le serpent et son
pote Pitt le scorpion décident de tenter leur chance dans l'oasis voisine où
vit la haute bourgeoisie du désert saharien et d'y retrouver Eva, une belle
serpente dont Ajar est tombé fou amoureux. C’est le début de folles aventures
qui les amèneront à traverser le désert à la poursuite de l’amour et plus
encore à la découverte d’eux-mêmes…

SAHARA
Au cinéma le 1er février 2017

   Un film de : Pierre Coré
   Avec les voix de : Omar Sy, Louane Emera, Franck Gastambide, Vincent
   Lacoste
   Attaché de presse : Michèle Abitbol, Séverine Lajarrige

   FICHE TECHNIQUE

Visa : 130224

Durée : 1h26

Format : SCOPE

Son : 5.1

Genre : Animation

Versions : SME AD

Film non disponible en 4K

Film non disponible en dolby Atmos

Nationalité : Française

Classification : Tous public

Partenaires médias : CHERIE FM, M6, M6 REPLAY, HELLOKIDS, CANAL J

   VOIR LA BANDE-ANNONCE

Cliquez sur les liens pour télécharger les fichiers :

   AFFICHES FA VF date FA VF prochainementFA VFSTFR date FA VFSTFR
   Prochainement TEASEREXTRAITS CPL FAPHOTOS PRESSE RESEAUX SOCIAUX
   CARTONSECRANS DE HALL IMPRESSION A3/A4

   MATERIEL DISPONIBLE

Affiches génériques 120x160 chez SONIS

Affiches génériques 40x60 chez SONIS

DCP du FA disponible chez Eclair et Cinego

DCP du film chez Eclair

PLV à la demande

Vitrophanies à la demande

Goodies à la demande

#SaharaLeFilm

SUIVEZ NOUS

ABONNEZ-VOUS A NOTRE NEWSLETTER

   Merci ! Nous allons vous ajouter à notre newsletter !
   ____________________
   (BUTTON) S'ABONNER

CONTACTS

     * DIRECTEUR DES VENTES
       Jean-Baptiste Davi
       Jean-Baptiste.Davi@studiocanal.com
       01 71 35 11 77
     * RESPONSABLE DES VENTES PROVINCE
       Barbara Sarazin
       Barbara.Sarazin@studiocanal.com
       01 71 35 12 91
     * RESPONSABLE MARKETING SALLES
       Aurélie Rix
       Aurelie.Rix@studiocanal.com
       01 71 35 10 91
     * PROGRAMMATION GRP - NORD - EST
       Farida Touenti
       Farida.Touenti@studiocanal.com
       01 71 35 10 65
     * PROGRAMMATION GRP - NORD - EST
       Arthur Dupuy
       Arthur.Dupuy@studiocanal.com
       01 71 35 10 61
     * PROGRAMMATION PARIS-PERIPHERIE
       Lucile Bajot-Richard
       Lucile.BajotRichard@canal-plus.com
       01 71 35 13 08
     * PROGRAMMATION BORDEAUX ET MARSEILLE
       Séraphine Angoula
       Seraphine.Angoula@studiocanal.com
       01 71 35 13 07
     * PROGRAMMATION LYON
       Aurore Jolly-Page
       Aurore.Jolly-Page@studiocanal.com
       01 71 35 13 33
     * ASSISTANT MARKETING SALLES
       Sacha Louvel
       sacha.louvel@canal-plus.com
       01 71 35 09 11
     *

NOUS ECRIRE

   Merci ! Nous allons revenir vers vous au plus vite...
   ____________________
   ____________________

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (BUTTON) ENVOYEZ VOTRE MESSAGE

   ADRESSE
   1 place du spectacle
   92130 Issy les Moulineaux

   Copyright STUDIOCANAL 2016

   >
