   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Fiches Pratiques Le média du cross canal et du ecommerce

   Fermer menu Logo Fiches Pratiques

   Rechercher sur le si Submit

          + Mon compte
          + Je m'abonne

     * Google +
     * Facebook
     * Twitter

   Rechercher sur le si Submit
   Mon compte Je m'abonne
   [croix_popin.png]

Accéder aux Fiches Pratiques

Déjà abonné ?

     * Login (e-mail ou n° d'abonné)
     * ____________________
     * Mot de passe
     * ____________________
     * Rester connecté ?
     * [ ] Mot de passe oublié ?

   JE M'IDENTIFIE
   OU

Pas encore abonné ?

   500 fiches
   85 dossiers
   16 thématiques
   accessibles immédiatement !
   Cliquez vite sur "Je m'abonne" !
   Je m'abonne

   Je m'abonne !
   []
   Fermer
   []
   Abonné : Feuilletez le numéro
   édition papier
   Kiosque digital
   Applis mobile

     * Menu
     *

Pub

[logo-fp-white.png]

Des réponses immédiates à vos questions

   ____________________ Rechercher

[logo-fp-white.png]

   ____________________ Rechercher

   Accès et téléchargement réservés aux abonnés
   Abonnez-vous

16 thématiques courantes plébiscitées par nos membres

   Création d'entreprise / Reprise Gestion Marketing Juridique
   Comptabilité Gestion de personnel Fiscalité Export Assurances
   Commercial Stratégie Finance Achats Innovation Technologie

Nous suivons quotidiennement les requêtes de nos membres afin de publier les
dossiers qui répondent à vos besoins.

500 fiches réunies dans 85 dossiers thématiques correspondant aux requêtes
les plus demandées

60 fiches sur Marketing

   >Comment mesurer la satisfaction de ses clients
   Comment mesurer la satisfaction de ses clients
   &copy;

Comment mesurer la satisfaction de ses clients

Crée le 8 févr. 2017

Mesurer la satisfaction de ses clients permet de mieux répondre à leurs
besoins mais aussi de personnaliser la relation avec le client et l'offre de
produits [...]

   >Comment récompenser ses clients fidèles
   Comment récompenser ses clients fidèles
   &copy;

Comment récompenser ses clients fidèles

Crée le 8 févr. 2017

Les clients fidèles assurent un minimum de ventes et un chiffre d'affaires
récurrent. Ils permettent de prévoir et d'anticiper l'avenir. Récompenser ses
[...]

   >Comment tirer parti des réclamations clients
   Comment tirer parti des réclamations clients
   &copy;

Comment tirer parti des réclamations clients

Crée le 8 févr. 2017

Lorsqu'elle est bien organisée, la gestion des réclamations clients
représente une opportunité de consolider sa relation avec les acheteurs,
d'améliorer [...]

19 fiches sur Stratégie

   >Qu'est-ce qu'un incubateur ? (Structure, rôle, prestations ...)
   Qu'est-ce qu'un incubateur ? (Structure, rôle, prestations ...)
   &copy;

Qu'est-ce qu'un incubateur ? (Structure, rôle, prestations ...)

Crée le 11 mars 2016

Dans le secteur de l'innovation, les incubateurs sont des structures
intervenant dans la création d'entreprise. Des professionnels et des experts
accompagnent [...]

   >Quels sont les critères d'admission des incubateurs
   Quels sont les critères d'admission des incubateurs
   &copy;

Quels sont les critères d'admission des incubateurs

Crée le 11 mars 2016

Intégrer un incubateur n'est pas une tâche aisée. Des critères d'admission
sont mis en place et chaque dossier de candidature est évalué avec soin. Au
[...]

   >Quels sont les différents types d'incubateurs
   Quels sont les différents types d'incubateurs
   &copy;

Quels sont les différents types d'incubateurs

Crée le 11 mars 2016

Les incubateurs proposent généralement des services d'accompagnement
équivalents. En revanche, ils n'accueillent pas forcément les mêmes types de
projets. [...]

27 fiches sur Juridique

   >Litige avec un fournisseur : choisir le règlement à l'amiable
   Litige avec un fournisseur : choisir le règlement à l'amiable
   &copy;

Litige avec un fournisseur : choisir le règlement à l'amiable

Crée le 8 mars 2016

Face à une justice trop lente ou trop coûteuse, le règlement amiable d'un
litige avec un fournisseur est la méthode idéale pour l'entreprise qui
recherche [...]

   >Litige avec un fournisseur : faire appel à un médiateur
   Litige avec un fournisseur : faire appel à un médiateur
   &copy;

Litige avec un fournisseur : faire appel à un médiateur

Crée le 8 mars 2016

Librement accepté par les parties adverses, le médiateur est un tiers
indépendant qui intervient pour faciliter la résolution amiable d'un litige
entre [...]

   >Litige avec un fournisseur : passer par une association de
   consommateurs
   Litige avec un fournisseur : passer par une association de
   consommateurs
   &copy;

Litige avec un fournisseur : passer par une association de consommateurs

Crée le 8 mars 2016

Une entreprise en litige avec un fournisseur peut contacter une association
de consommateurs pour obtenir aides et conseils. L'association peut aussi
[...]

   On peut trouver toutes les réponses gratuitement sur internet, mais
   être sûr de la réponse cela a forcément un prix. Tant qu’il reste
   petit…

   C’est toujours un dimanche quand personne n’est disponible que l’on a
   besoin d’une information précise et sure…Les fiches sont accessibles
   24/24h

   Avec des Fiches Pratiques réalisées en fonction des principales
   requêtes de la communauté EcommerceMag.fr. Si vous trouvez la réponse,
   c’est que vous avez eu raison de vous poser la question.

Contenu réservé aux abonnés

Les articles et les téléchargements des fiches sont réservés aux abonnés

   Abonnez-vous

   [collect?&v=1&tid=UA-326532-2&cid=657a01e4-254f-47a1-9c89-9fd27bee2d43&
   t=event&ds=nojs&cd14=no&dl=http%3a%2f%2ffiches-pratiques.ecommercemag.f
   r%2f&dt=nojs&z=5674&ni=1&ec=nojs&ea=nojs&el=nojs&cd1=&cd2=&cd3=&cd4=&cd
   5=&cd6=&cd7=&cd8=&cd9=&cd10=&cd11=DESKTOP&cd12=&cd13=]

Les sites du groupe Editialis

     * E-marketing.fr
     * Actionco.fr
     * EcommerceMag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com

     * Decision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * we-factoryandco.fr
     * Netmedia.group

Liens partenaires

     * SNCD
     * Manager GO! ecommerce

   Logo Fiches Pratiques
   Suivre @Ecommercemag_fr
     * Contact
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Annonceurs
     * Qui sommes-nous ?
     * © 2019 - ecommercemag.fr
   #publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Fiches Pratiques Le média du cross canal et du ecommerce

     * Google +
     * Facebook
     * Twitter

   Rechercher sur le si Submit
   Mon compte Je m'abonne
   [croix_popin.png]

Accéder aux Fiches Pratiques

Déjà abonné ?

     * Login (e-mail ou n° d'abonné)
     * ____________________
     * Mot de passe
     * ____________________
     * Rester connecté ?
     * [ ] Mot de passe oublié ?

   JE M'IDENTIFIE
   OU

Pas encore abonné ?

   500 fiches
   85 dossiers
   16 thématiques
   accessibles immédiatement !
   Cliquez vite sur "Je m'abonne" !
   Je m'abonne

   Je m'abonne !
   []
   Fermer
   []
   Abonné : Feuilletez le numéro
   édition papier
   Kiosque digital
   Applis mobile

     * Menu
     *

Pub

Politique de confidentialité

Les cookies

   Oui nous utilisons des cookies sur nos sites internet car nous
   souhaitons vous proposer la meilleure expérience, le meilleur contenu
   d’un part et que nous vivons de la publicité. Mais rassurez-vous, ces
   cookies ne nous permettent pas de vous identifier personnellement en
   revanche ils nous permettent de vous fournir le bon service, le bon
   contenu, les bons accès en fonction de votre statut et la bonne
   publicité, oui, celle qui vous convient, celle qui peut vous aider dans
   votre métier.

   A vous de voir…

Pour ceux qui ne savent pas ce qu’est un cookie

   Un cookie est un petit fichier texte déposé par le serveur d’un Site
   Internet sur le terminal (ordinateur, tablette ou smartphone) de
   l’Utilisateur qui visite ce Site Internet. Un cookie ne permet pas de
   vous identifier et d’enregistrer des données personnelles telles que
   vos nom, adresse mail ou postale, coordonnées bancaires sauf si vous
   les avez saisies sur un formulaire de l’un de nos Sites web.

   Un cookie ne cause aucun dommage, de quelque sorte que ce soit, à votre
   appareil mais il vous permet de bénéficier de certaines fonctionnalités
   de nos Sites web : par exemple, il vous permet de mémoriser les pages
   sur lesquelles vous avez effectué des recherches.

   Il nous aide également à garder nos Sites web sécurisés, nous rappeler
   de vos préférences et à personnaliser le contenu du Site web visité.

   Un cookie créé par notre Site Internet ne peut être lu par un autre
   Site Internet.

Plusieurs types de cookies

   Certains cookies sont envoyés par le serveur du média consulté et
   d’autres le sont par ses partenaires, ils sont appelés « cookies tiers
   ». Nos fonctionnalités en ligne ont été spécifiquement développées pour
   travailler via l’utilisation des cookies ; ils sont indispensables à la
   navigation sur l’ensemble de notre Site. Vous pouvez les désactiver
   certes mais votre expérience risque d’être, disons agaçante.

Liste des cookies essentiels :

   - ASPXAUTH
   - ASP.NET_SessionId


   Ainsi, un fichier cookie permet à Editialis et ses médias, pendant sa
   durée de validité, de reconnaître votre terminal à chaque fois qu’il
   accède à un contenu numérique. Les cookies sont également utilisés à
   des fins statistiques relatives à l’audience et aux habitudes de
   navigation des Utilisateurs.

Liste des cookies analytics :

   - Google Analytics (analyse de trafic)
   - Parsely (analyse de la performance de nos contenus)


   Les cookies sont également utilisés à des fins publicitaires relatives
   à l’audience et aux habitudes de navigation des Utilisateurs. Vous
   pouvez désactiver la pose de cookie en modifiant vos paramètres
   navigateur, nous vous rappelons toutefois qu’en matière d’information
   B2B, la publicité professionnelle joue un rôle important pour vous
   maintenir à jour. En effet, si les annonceurs ont identifié que votre
   profil, votre métier, votre fonction, votre secteur d’activité étaient
   intéressants pour leurs offres. C’est qu’il se passe quelque chose.
   Réduisez la fréquence si besoin, mais conservez et surveillez la pub
   pour savoir ce qui se passe sur votre marché.

Liste des cookies publicitaires :

   - SmartAdServer
   - Google AdSense
   - Weborama


Comment modifier ses autorisations ?

   Vous pouvez configurer votre logiciel de navigation de manière à ce que
   des cookies soient enregistrés dans votre terminal ou, au contraire,
   qu'ils soient rejetés, soit systématiquement, soit selon leur émetteur.
   Vous pouvez également configurer votre logiciel de navigation de
   manière à ce que l'acceptation ou le refus des cookies vous soient
   proposés ponctuellement, avant qu'un cookie soit susceptible d'être
   enregistré dans votre terminal.

Tous les navigateurs permettent de refuser les cookies, si vous le souhaitez,
vous devrez suivre les préconisations spécifiques de votre navigateur pour
refuser les cookies :

   - Sur Google chrome dans le menu déroulant situé en haut de page à
   droite, « personnaliser et contrôler Google chrome », sélectionner «
   paramètres » et en bas de page cliquer sur « afficher les paramètres
   avancés » ; dans la rubrique « Confidentialité », cliquer sur le bouton
   « Paramètres de contenu » ; vous pouvez alors gérer les cookies.

   - Sur Internet explorer 9 dans le menu déroulant situé en haut de page
   à droite, « outils », choisir « option internet » et cliquer sur
   l’onglet « Confidentialité », puis choisir un paramètre pour la zone
   internet quant au niveau de sélection des cookies et éventuellement,
   indiquez vos préférences en cliquant sur les boutons « Sites » et «
   Avancé ».

   - Sur Mozilla Firefox dans le menu figurant en bas de page, cliquer sur
   le bouton « paramètres », puis choisir l’onglet « Vie privée » ; dans
   la section « historique », cliquer sur le menu déroulant « Règles de
   conservation » et choisir « utiliser les paramètres personnalisés pour
   l’historique », puis cocher les cases voulues pour gérer les cookies.

   - Sur Safari 5.1.7 dans le menu déroulant situé en haut de page à
   droit, « Réglages généraux de Safari », cliquer sur « préférences… »,
   onglet « Confidentialité » qui vous permet de choisir d’autoriser ou de
   bloquer les cookies.


   Bonne navigation,

   L’équipe du site

Les sites du groupe Editialis

     * E-marketing.fr
     * Actionco.fr
     * EcommerceMag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com

     * Decision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * we-factoryandco.fr
     * Netmedia.group

Liens partenaires

     * SNCD
     * Manager GO! ecommerce

   Logo Fiches Pratiques
   Suivre @Ecommercemag_fr
     * Contact
     * Mentions légales
     * CGU
     * Politique de confidentialité
     * Annonceurs
     * Qui sommes-nous ?
     * © 2019 - ecommercemag.fr
