   Gazette Live

   (BUTTON) Toggle navigation
     * # Sport
     * # Société
     * # Politique
     * # Économie
     * # Culture
     * # Revue de presse
     * # L'hebdo

     * # Boutique
     * # Annonces légales
     * #Contacts

   #Culture #Gastronomie

Les Escalettes de Montpellier : ils veulent ressusciter une recette vieille
de 700 ans !

   Publié le mercredi 18 septembre 2019 à 16:15 - Marie DEGHETTO
   Les Escalettes de Montpellier : ils veulent ressusciter une recette
   vieille de 700 ans !

   © DR
   Leur défi : faire revivre une spécialité héraultaise vieille de… 700
   ans ! Perrine et Adrien viennent de lancer leur entreprise de
   fabrication d'Escalettes de Montpellier. Cette gaufre ("escaleta" en
   occitan) aux jolis motifs et au goût citronné date du Moyen-Âge.
   "À l'époque, elle représentait la gaufre populaire qu'on cuisait dans
   un gaufrier très ancien, qu'on appelle un fer à oublie, et qu'on
   mettait sur le feu", explique Perrine. La cuisson très fastidieuse de
   ce biscuit l'a quasiment condamné aux oubliettes. La tradition perdure
   seulement à Cournonterral au moment des pailhasses où certains le
   fabriquent encore artisanalement pour l'occasion.
   [72166_s5d823b421727e5d823b4576d27.jpg]
   Le couple de trentenaires habitants du petit village
   de Saint-Saturnin-de-Lucian, près de Gignac, a eu l'idée de faire
   renaître la tradition de ce biscuit languedocien qui jusque là n'était
   plus commercialisé.
   "Nous avons récupéré le gaufrier de la grand-mère de mon compagnon qui
   a été transmis de génération en génération", raconte Perrine. Le duo
   confectionne tout chez lui et revend les produits sur les marchés et
   les évènements dédiés aux producteurs locaux dans le département. Ils
   sont également référencés à l'Olidoc, une coopérative de Clermont
   l'Hérault, Le Moulin des Garrigues à Saint-André-de-Sangonis, et à la
   Maison du Grand site au Pont du diable.
   Une campagne de financement participatif
   Pour réaliser leur projet, Perrine et Adrien ont lancé une campagne de
   financement participatif sur le site Internet Kisskissbankbank. "Cela
   va nous permettre de nous faire faire un gaufrier sur-mesure pour
   pouvoir produire plus" expliquent-ils.
   "Notre objectif est de s'étendre aux épiceries fines autour de
   Montpellier et dans toute la région Occitanie, voire plus. Nous visons
   le label Sud de France."
   [72167_s5d82389b839515d8238a49849c.jpg]

   # Rechercher
   ____________________ (BUTTON)
   # Liens Gazette
     *
          + # Gazette Live Nîmes
          + # Le Gazette Café

   #METEO

   © openweathermap.org

   Montpellier
   Example
   16°C
   ↑ 17°C
   ↓ 16°C

   Prévisions

   J+1
   Example

   19°C

   J+2
   Example

   18°C

   J+3
   Example

   19°C

   J+4
   Example

   19°C

   J+5
   Example

   19°C

   J+6
   Example

   17°C
   logo afp

# Fil info

    
    

Syrie: début du retrait des soldats américains aux abords de la frontière
turque

   [73761_5d9b034413ed2_syrie-debut-du-retrait-des-soldats-americains-aux-
   abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les troupes américaines déployées dans le nord de la Syrie ont débuté
   lundi...
      

Syrie: les forces américaines commencent à se retirer des abords de la
frontière turque

   [73760_5d9afd6ac9cb1_syrie-les-forces-americaines-commencent-a-se-retir
   er-des-abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les forces américaines ont commencé lundi à se retirer de zones aux
   abords...
      

Mondial de rugby: l'Angleterre, maître étalon pour le XV de France

   [73752_5d9aed00b6c43_mondial-de-rugby-langleterre-matre-etalon-pour-le-
   xv-de-france.jpg]

   Loin de compter pour du beurre, le dernier match de poule du XV de
   France,...
      

Tuerie à la PP: Castaner récuse tout "scandale d'Etat", veut "resserrer le
tamis" sur la radicalisation

   [73751_5d9aebd2d67e4_tuerie-a-la-pp-castaner-recuse-tout-scandale-detat
   -veut-resserrer-le-tamis-sur-la-radicalisation.jpg]

   Christophe Castaner a récusé lundi que la tuerie à la préfecture de
   police...
      

Violences à Bagdad: 13 morts dans la nuit, l'armée admet un "usage excessif"
de la force

   [73750_5d9ae84e8910a_violences-a-bagdad-13-morts-dans-la-nuit-larmee-ad
   met-un-usage-excessif-de-la-force.jpg]

   Le commandement militaire irakien a admis lundi un "usage excessif de
   la fo...
         
         

Hong Kong: comparution des premiers manifestants ayant bravé la loi
anti-masque

   [73749_5d9ae723329d1_hong-kong-comparution-des-premiers-manifestants-ay
   ant-brave-la-loi-anti-masque.jpg]

   Les manifestants pro-démocratie hongkongais, arrêtés pour avoir bravé
   l'int...
      

Immigration: débat sensible à l'Assemblée, voulu par Macron

   [73747_5d9ae39ed2210_immigration-debat-sensible-a-lassemblee-voulu-par-
   macron.jpg]

   Quel cap pour la politique migratoire de la France: comme voulu par
   Emmanue...
      

Affaire Karachi: premier procès sur le financement de la campagne de Balladur

   [73738_5d9ad336a3b34_affaire-karachi-premier-proces-sur-le-financement-
   de-la-campagne-de-balladur.jpg]

   Un premier procès s'ouvre lundi dans la tentaculaire affaire Karachi:
   six h...
      

Climat: coup d'envoi des actions d'Extinction Rebellion en Australie et
Nouvelle-Zélande

   [73733_5d9acb038e459_climat-coup-denvoi-des-actions-dextinction-rebelli
   on-en-australie-et-nouvelle-zelande.jpg]

   Les militants de l'ONG Extinction Rebellion ont commencé à se
   rassembler lu...
      

La médecine ouvre les Nobel, avant la littérature et le prestigieux pris de
la paix

   [73732_5d9ab4bf5b316_la-medecine-ouvre-les-nobel-avant-la-litterature-e
   t-le-prestigieux-pris-de-la-paix.jpg]

   La médecine ouvre lundi une saison Nobel exceptionnelle, avec deux prix
   de...
      

     * # Gazette LIVE

     * # AFP
          + # Fil Info AFP
          + # Fil Sport AFP

     * Fil Info AFP
     * Fil Sport AFP
     * Mentions légales
     * Contacts

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHPX6RR
   Gazette Live

   (BUTTON) Toggle navigation
     * # Sport
     * # Société
     * # Politique
     * # Économie
     * # Culture
     * # Revue de presse
     * # L'hebdo

     * # Boutique
     * # Annonces légales
     * #Contacts

   #Culture #Gazette Café

Théâtre : Daniel Picouly au Gazette Café pour "In bio Véritas"

   Publié le mercredi 18 septembre 2019 à 16:00 - Jean Baptiste DECROIX
   Théâtre : Daniel Picouly au Gazette Café pour Dans le cadre du festival
   de théâtre Journal intime, Daniel Picouly est au Gazette Café ce
   mercredi dès 21h15 pour "In bio Véritas"
   Dans ce monologue, Daniel Picouly se raconte, interroge son histoire
   avec certains vins. Il offre aux spectateurs une biogra- phie croisée
   du vin et de l'auteur. AprèsLa faute d'orthographe est ma langue
   maternelle, Daniel Picouly revient sur les planches pour porter ce
   texte personnel.
   Toutes les représentations du festival de théâtre Journal intime sont
   suivies d'une rencontre avec les artistes dans la nouvelle salle du
   Gazette Café baptisée “Le Petit Théâtre”.
   Elles sont à entrée libre mais avec RÉSERVATION OBLIGATOIRE par mail
   surfestivalintime@gmail.com
   # Rechercher
   ____________________ (BUTTON)
   # Liens Gazette
     *
          + # Gazette Live Nîmes
          + # Le Gazette Café

   #METEO

   © openweathermap.org

   Montpellier
   Example
   16°C
   ↑ 17°C
   ↓ 16°C

   Prévisions

   J+1
   Example

   19°C

   J+2
   Example

   18°C

   J+3
   Example

   19°C

   J+4
   Example

   19°C

   J+5
   Example

   19°C

   J+6
   Example

   17°C
   logo afp

# Fil info

    
    

Syrie: début du retrait des soldats américains aux abords de la frontière
turque

   [73761_5d9b034413ed2_syrie-debut-du-retrait-des-soldats-americains-aux-
   abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les troupes américaines déployées dans le nord de la Syrie ont débuté
   lundi...
      

Syrie: les forces américaines commencent à se retirer des abords de la
frontière turque

   [73760_5d9afd6ac9cb1_syrie-les-forces-americaines-commencent-a-se-retir
   er-des-abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les forces américaines ont commencé lundi à se retirer de zones aux
   abords...
      

Mondial de rugby: l'Angleterre, maître étalon pour le XV de France

   [73752_5d9aed00b6c43_mondial-de-rugby-langleterre-matre-etalon-pour-le-
   xv-de-france.jpg]

   Loin de compter pour du beurre, le dernier match de poule du XV de
   France,...
      

Tuerie à la PP: Castaner récuse tout "scandale d'Etat", veut "resserrer le
tamis" sur la radicalisation

   [73751_5d9aebd2d67e4_tuerie-a-la-pp-castaner-recuse-tout-scandale-detat
   -veut-resserrer-le-tamis-sur-la-radicalisation.jpg]

   Christophe Castaner a récusé lundi que la tuerie à la préfecture de
   police...
      

Violences à Bagdad: 13 morts dans la nuit, l'armée admet un "usage excessif"
de la force

   [73750_5d9ae84e8910a_violences-a-bagdad-13-morts-dans-la-nuit-larmee-ad
   met-un-usage-excessif-de-la-force.jpg]

   Le commandement militaire irakien a admis lundi un "usage excessif de
   la fo...
         
         

Hong Kong: comparution des premiers manifestants ayant bravé la loi
anti-masque

   [73749_5d9ae723329d1_hong-kong-comparution-des-premiers-manifestants-ay
   ant-brave-la-loi-anti-masque.jpg]

   Les manifestants pro-démocratie hongkongais, arrêtés pour avoir bravé
   l'int...
      

Immigration: débat sensible à l'Assemblée, voulu par Macron

   [73747_5d9ae39ed2210_immigration-debat-sensible-a-lassemblee-voulu-par-
   macron.jpg]

   Quel cap pour la politique migratoire de la France: comme voulu par
   Emmanue...
      

Affaire Karachi: premier procès sur le financement de la campagne de Balladur

   [73738_5d9ad336a3b34_affaire-karachi-premier-proces-sur-le-financement-
   de-la-campagne-de-balladur.jpg]

   Un premier procès s'ouvre lundi dans la tentaculaire affaire Karachi:
   six h...
      

Climat: coup d'envoi des actions d'Extinction Rebellion en Australie et
Nouvelle-Zélande

   [73733_5d9acb038e459_climat-coup-denvoi-des-actions-dextinction-rebelli
   on-en-australie-et-nouvelle-zelande.jpg]

   Les militants de l'ONG Extinction Rebellion ont commencé à se
   rassembler lu...
      

La médecine ouvre les Nobel, avant la littérature et le prestigieux pris de
la paix

   [73732_5d9ab4bf5b316_la-medecine-ouvre-les-nobel-avant-la-litterature-e
   t-le-prestigieux-pris-de-la-paix.jpg]

   La médecine ouvre lundi une saison Nobel exceptionnelle, avec deux prix
   de...
      

     * # Gazette LIVE

     * # AFP
          + # Fil Info AFP
          + # Fil Sport AFP

     * Fil Info AFP
     * Fil Sport AFP
     * Mentions légales
     * Contacts

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHPX6RR
   Gazette Live

   (BUTTON) Toggle navigation
     * # Sport
     * # Société
     * # Politique
     * # Économie
     * # Culture
     * # Revue de presse
     * # L'hebdo

     * # Boutique
     * # Annonces légales
     * #Contacts

   #Culture #Gazette Café

Théâtre : Daniel Picouly au Gazette Café pour "In bio Véritas"

   Publié le mercredi 18 septembre 2019 à 16:00 - Jean Baptiste DECROIX
   Théâtre : Daniel Picouly au Gazette Café pour Dans le cadre du festival
   de théâtre Journal intime, Daniel Picouly est au Gazette Café ce
   mercredi dès 21h15 pour "In bio Véritas"
   Dans ce monologue, Daniel Picouly se raconte, interroge son histoire
   avec certains vins. Il offre aux spectateurs une biogra- phie croisée
   du vin et de l'auteur. AprèsLa faute d'orthographe est ma langue
   maternelle, Daniel Picouly revient sur les planches pour porter ce
   texte personnel.
   Toutes les représentations du festival de théâtre Journal intime sont
   suivies d'une rencontre avec les artistes dans la nouvelle salle du
   Gazette Café baptisée “Le Petit Théâtre”.
   Elles sont à entrée libre mais avec RÉSERVATION OBLIGATOIRE par mail
   surfestivalintime@gmail.com
   # Rechercher
   ____________________ (BUTTON)
   # Liens Gazette
     *
          + # Gazette Live Nîmes
          + # Le Gazette Café

   #METEO

   © openweathermap.org

   Montpellier
   Example
   16°C
   ↑ 17°C
   ↓ 16°C

   Prévisions

   J+1
   Example

   19°C

   J+2
   Example

   18°C

   J+3
   Example

   19°C

   J+4
   Example

   19°C

   J+5
   Example

   19°C

   J+6
   Example

   17°C
   logo afp

# Fil info

    
    

Syrie: début du retrait des soldats américains aux abords de la frontière
turque

   [73761_5d9b034413ed2_syrie-debut-du-retrait-des-soldats-americains-aux-
   abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les troupes américaines déployées dans le nord de la Syrie ont débuté
   lundi...
      

Syrie: les forces américaines commencent à se retirer des abords de la
frontière turque

   [73760_5d9afd6ac9cb1_syrie-les-forces-americaines-commencent-a-se-retir
   er-des-abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les forces américaines ont commencé lundi à se retirer de zones aux
   abords...
      

Mondial de rugby: l'Angleterre, maître étalon pour le XV de France

   [73752_5d9aed00b6c43_mondial-de-rugby-langleterre-matre-etalon-pour-le-
   xv-de-france.jpg]

   Loin de compter pour du beurre, le dernier match de poule du XV de
   France,...
      

Tuerie à la PP: Castaner récuse tout "scandale d'Etat", veut "resserrer le
tamis" sur la radicalisation

   [73751_5d9aebd2d67e4_tuerie-a-la-pp-castaner-recuse-tout-scandale-detat
   -veut-resserrer-le-tamis-sur-la-radicalisation.jpg]

   Christophe Castaner a récusé lundi que la tuerie à la préfecture de
   police...
      

Violences à Bagdad: 13 morts dans la nuit, l'armée admet un "usage excessif"
de la force

   [73750_5d9ae84e8910a_violences-a-bagdad-13-morts-dans-la-nuit-larmee-ad
   met-un-usage-excessif-de-la-force.jpg]

   Le commandement militaire irakien a admis lundi un "usage excessif de
   la fo...
         
         

Hong Kong: comparution des premiers manifestants ayant bravé la loi
anti-masque

   [73749_5d9ae723329d1_hong-kong-comparution-des-premiers-manifestants-ay
   ant-brave-la-loi-anti-masque.jpg]

   Les manifestants pro-démocratie hongkongais, arrêtés pour avoir bravé
   l'int...
      

Immigration: débat sensible à l'Assemblée, voulu par Macron

   [73747_5d9ae39ed2210_immigration-debat-sensible-a-lassemblee-voulu-par-
   macron.jpg]

   Quel cap pour la politique migratoire de la France: comme voulu par
   Emmanue...
      

Affaire Karachi: premier procès sur le financement de la campagne de Balladur

   [73738_5d9ad336a3b34_affaire-karachi-premier-proces-sur-le-financement-
   de-la-campagne-de-balladur.jpg]

   Un premier procès s'ouvre lundi dans la tentaculaire affaire Karachi:
   six h...
      

Climat: coup d'envoi des actions d'Extinction Rebellion en Australie et
Nouvelle-Zélande

   [73733_5d9acb038e459_climat-coup-denvoi-des-actions-dextinction-rebelli
   on-en-australie-et-nouvelle-zelande.jpg]

   Les militants de l'ONG Extinction Rebellion ont commencé à se
   rassembler lu...
      

La médecine ouvre les Nobel, avant la littérature et le prestigieux pris de
la paix

   [73732_5d9ab4bf5b316_la-medecine-ouvre-les-nobel-avant-la-litterature-e
   t-le-prestigieux-pris-de-la-paix.jpg]

   La médecine ouvre lundi une saison Nobel exceptionnelle, avec deux prix
   de...
      

     * # Gazette LIVE

     * # AFP
          + # Fil Info AFP
          + # Fil Sport AFP

     * Fil Info AFP
     * Fil Sport AFP
     * Mentions légales
     * Contacts

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHPX6RR
   Gazette Live

   (BUTTON) Toggle navigation
     * # Sport
     * # Société
     * # Politique
     * # Économie
     * # Culture
     * # Revue de presse
     * # L'hebdo

     * # Boutique
     * # Annonces légales
     * #Contacts

   #Culture #Jeux vidéo

Michel Ancel (Ubisoft) : "Montpellier est devenue une capitale créative"

   Publié le mardi 17 septembre 2019 à 17:00 - Jean Baptiste DECROIX
   Michel Ancel (Ubisoft) :

   Michel Ancel et Guillaume Brunier, les deux Montpelliérains pilotent la
   création de Beyond Good and Evil 2, le nouveau jeu star d'Ubisoft

   © Jean-Baptiste Decroix
   Sa parole est rare dans les médias. À l'occasion de l'inauguration des
   nouveaux studios Ubisoft à Castelnau-le-Lez ce mardi 17 septembre,
   Gazette Live a croisé Michel Ancel. La papa de la série de jeux vidéo
   Rayman, mondialement connu, nous explique pourquoi Montpellier fait
   désormais partie des territoires qui comptent dans le monde des jeux
   vidéo.
   Le bâtiment inauguré ce mardi, un cube noir impressionnant de 4500 m2,
   a été réalisé par le cabinet montpelliérain de l'architecte Philippe
   Rubio. Terrain de pétanque, baby foot, jardin d'hiver, toit terrasse,
   salle de yoga,… on se croirait en visite en pleine Silicon Valley. À
   l'intérieur, 350 salariés travaillent à créer des jeux vidéo destinés à
   être vendus en plusieurs millions d'exemplaires à travers le monde.
   Dernier projet : Beyond Good & Evil 2 (traduisez « Au-delà du bien et
   du mal”). Ce jeu d'action et d'aventures qui se déroule dans un univers
   fantastique avec des pirates de l'espace et d'étranges personnages
   mi-humains mi-animaux, est actuellement réalisé par les équipes
   d'Ubisoft Montpellier  ! Près de 200 personnes y travaillent depuis des
   mois. La date de sortie est un secret encore bien gardé. Dans le monde
   du jeu vidéo, c'est une petite bombe que des millions de joueurs
   attendent avec impatience.
   Michel Ancel nous explique pourquoi Montpellier rayonne autant >>>

     Ubisoft : interview de Michel Ancel, papa de Rayman

     Ubisoft Montpellier Studio inaugurait ses nouveaux studios à
     Castelnau-le-Lez ce mardi 17 septembre. Michel Ancel, papa de
     Rayman, nous explique comment #Montpellier est devenu une "capitale
     créative", reconnue dans le monde du jeu vidéo. Son nouveau projet :
     Beyond Good and Evil 2
     Publiée par Gazette Live Montpellier sur Mardi 17 septembre 2019

   Michel Ancel présente Beyond Good and Evil 2 >>

     Ubisoft Montpellier : Michel Ancel parle de BGE 2

     Beyond Good and Evil 2, c'est le nouveau projet fou d'Ubisoft
     Montpellier. Michel Ancel, papa de la saga Rayman, nous en dit plus
     >>>
     Publiée par Gazette Live Montpellier sur Mardi 17 septembre 2019

   # Rechercher
   ____________________ (BUTTON)
   # Liens Gazette
     *
          + # Gazette Live Nîmes
          + # Le Gazette Café

   #METEO

   © openweathermap.org

   Montpellier
   Example
   16°C
   ↑ 17°C
   ↓ 16°C

   Prévisions

   J+1
   Example

   19°C

   J+2
   Example

   18°C

   J+3
   Example

   19°C

   J+4
   Example

   19°C

   J+5
   Example

   19°C

   J+6
   Example

   17°C
   logo afp

# Fil info

    
    

Syrie: début du retrait des soldats américains aux abords de la frontière
turque

   [73761_5d9b034413ed2_syrie-debut-du-retrait-des-soldats-americains-aux-
   abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les troupes américaines déployées dans le nord de la Syrie ont débuté
   lundi...
      

Syrie: les forces américaines commencent à se retirer des abords de la
frontière turque

   [73760_5d9afd6ac9cb1_syrie-les-forces-americaines-commencent-a-se-retir
   er-des-abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les forces américaines ont commencé lundi à se retirer de zones aux
   abords...
      

Mondial de rugby: l'Angleterre, maître étalon pour le XV de France

   [73752_5d9aed00b6c43_mondial-de-rugby-langleterre-matre-etalon-pour-le-
   xv-de-france.jpg]

   Loin de compter pour du beurre, le dernier match de poule du XV de
   France,...
      

Tuerie à la PP: Castaner récuse tout "scandale d'Etat", veut "resserrer le
tamis" sur la radicalisation

   [73751_5d9aebd2d67e4_tuerie-a-la-pp-castaner-recuse-tout-scandale-detat
   -veut-resserrer-le-tamis-sur-la-radicalisation.jpg]

   Christophe Castaner a récusé lundi que la tuerie à la préfecture de
   police...
      

Violences à Bagdad: 13 morts dans la nuit, l'armée admet un "usage excessif"
de la force

   [73750_5d9ae84e8910a_violences-a-bagdad-13-morts-dans-la-nuit-larmee-ad
   met-un-usage-excessif-de-la-force.jpg]

   Le commandement militaire irakien a admis lundi un "usage excessif de
   la fo...
         
         

Hong Kong: comparution des premiers manifestants ayant bravé la loi
anti-masque

   [73749_5d9ae723329d1_hong-kong-comparution-des-premiers-manifestants-ay
   ant-brave-la-loi-anti-masque.jpg]

   Les manifestants pro-démocratie hongkongais, arrêtés pour avoir bravé
   l'int...
      

Immigration: débat sensible à l'Assemblée, voulu par Macron

   [73747_5d9ae39ed2210_immigration-debat-sensible-a-lassemblee-voulu-par-
   macron.jpg]

   Quel cap pour la politique migratoire de la France: comme voulu par
   Emmanue...
      

Affaire Karachi: premier procès sur le financement de la campagne de Balladur

   [73738_5d9ad336a3b34_affaire-karachi-premier-proces-sur-le-financement-
   de-la-campagne-de-balladur.jpg]

   Un premier procès s'ouvre lundi dans la tentaculaire affaire Karachi:
   six h...
      

Climat: coup d'envoi des actions d'Extinction Rebellion en Australie et
Nouvelle-Zélande

   [73733_5d9acb038e459_climat-coup-denvoi-des-actions-dextinction-rebelli
   on-en-australie-et-nouvelle-zelande.jpg]

   Les militants de l'ONG Extinction Rebellion ont commencé à se
   rassembler lu...
      

La médecine ouvre les Nobel, avant la littérature et le prestigieux pris de
la paix

   [73732_5d9ab4bf5b316_la-medecine-ouvre-les-nobel-avant-la-litterature-e
   t-le-prestigieux-pris-de-la-paix.jpg]

   La médecine ouvre lundi une saison Nobel exceptionnelle, avec deux prix
   de...
      

     * # Gazette LIVE

     * # AFP
          + # Fil Info AFP
          + # Fil Sport AFP

     * Fil Info AFP
     * Fil Sport AFP
     * Mentions légales
     * Contacts

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHPX6RR
   Gazette Live

   (BUTTON) Toggle navigation
     * # Sport
     * # Société
     * # Politique
     * # Économie
     * # Culture
     * # Revue de presse
     * # L'hebdo

     * # Boutique
     * # Annonces légales
     * #Contacts

   #Culture #Jeux vidéo

Michel Ancel (Ubisoft) : "Montpellier est devenue une capitale créative"

   Publié le mardi 17 septembre 2019 à 17:00 - Jean Baptiste DECROIX
   Michel Ancel (Ubisoft) :

   Michel Ancel et Guillaume Brunier, les deux Montpelliérains pilotent la
   création de Beyond Good and Evil 2, le nouveau jeu star d'Ubisoft

   © Jean-Baptiste Decroix
   Sa parole est rare dans les médias. À l'occasion de l'inauguration des
   nouveaux studios Ubisoft à Castelnau-le-Lez ce mardi 17 septembre,
   Gazette Live a croisé Michel Ancel. La papa de la série de jeux vidéo
   Rayman, mondialement connu, nous explique pourquoi Montpellier fait
   désormais partie des territoires qui comptent dans le monde des jeux
   vidéo.
   Le bâtiment inauguré ce mardi, un cube noir impressionnant de 4500 m2,
   a été réalisé par le cabinet montpelliérain de l'architecte Philippe
   Rubio. Terrain de pétanque, baby foot, jardin d'hiver, toit terrasse,
   salle de yoga,… on se croirait en visite en pleine Silicon Valley. À
   l'intérieur, 350 salariés travaillent à créer des jeux vidéo destinés à
   être vendus en plusieurs millions d'exemplaires à travers le monde.
   Dernier projet : Beyond Good & Evil 2 (traduisez « Au-delà du bien et
   du mal”). Ce jeu d'action et d'aventures qui se déroule dans un univers
   fantastique avec des pirates de l'espace et d'étranges personnages
   mi-humains mi-animaux, est actuellement réalisé par les équipes
   d'Ubisoft Montpellier  ! Près de 200 personnes y travaillent depuis des
   mois. La date de sortie est un secret encore bien gardé. Dans le monde
   du jeu vidéo, c'est une petite bombe que des millions de joueurs
   attendent avec impatience.
   Michel Ancel nous explique pourquoi Montpellier rayonne autant >>>

     Ubisoft : interview de Michel Ancel, papa de Rayman

     Ubisoft Montpellier Studio inaugurait ses nouveaux studios à
     Castelnau-le-Lez ce mardi 17 septembre. Michel Ancel, papa de
     Rayman, nous explique comment #Montpellier est devenu une "capitale
     créative", reconnue dans le monde du jeu vidéo. Son nouveau projet :
     Beyond Good and Evil 2
     Publiée par Gazette Live Montpellier sur Mardi 17 septembre 2019

   Michel Ancel présente Beyond Good and Evil 2 >>

     Ubisoft Montpellier : Michel Ancel parle de BGE 2

     Beyond Good and Evil 2, c'est le nouveau projet fou d'Ubisoft
     Montpellier. Michel Ancel, papa de la saga Rayman, nous en dit plus
     >>>
     Publiée par Gazette Live Montpellier sur Mardi 17 septembre 2019

   # Rechercher
   ____________________ (BUTTON)
   # Liens Gazette
     *
          + # Gazette Live Nîmes
          + # Le Gazette Café

   #METEO

   © openweathermap.org

   Montpellier
   Example
   16°C
   ↑ 17°C
   ↓ 16°C

   Prévisions

   J+1
   Example

   19°C

   J+2
   Example

   18°C

   J+3
   Example

   19°C

   J+4
   Example

   19°C

   J+5
   Example

   19°C

   J+6
   Example

   17°C
   logo afp

# Fil info

    
    

Syrie: début du retrait des soldats américains aux abords de la frontière
turque

   [73761_5d9b034413ed2_syrie-debut-du-retrait-des-soldats-americains-aux-
   abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les troupes américaines déployées dans le nord de la Syrie ont débuté
   lundi...
      

Syrie: les forces américaines commencent à se retirer des abords de la
frontière turque

   [73760_5d9afd6ac9cb1_syrie-les-forces-americaines-commencent-a-se-retir
   er-des-abords-de-la-frontiere-turque.jpg]

   Les forces américaines ont commencé lundi à se retirer de zones aux
   abords...
      

Mondial de rugby: l'Angleterre, maître étalon pour le XV de France

   [73752_5d9aed00b6c43_mondial-de-rugby-langleterre-matre-etalon-pour-le-
   xv-de-france.jpg]

   Loin de compter pour du beurre, le dernier match de poule du XV de
   France,...
      

Tuerie à la PP: Castaner récuse tout "scandale d'Etat", veut "resserrer le
tamis" sur la radicalisation

   [73751_5d9aebd2d67e4_tuerie-a-la-pp-castaner-recuse-tout-scandale-detat
   -veut-resserrer-le-tamis-sur-la-radicalisation.jpg]

   Christophe Castaner a récusé lundi que la tuerie à la préfecture de
   police...
      

Violences à Bagdad: 13 morts dans la nuit, l'armée admet un "usage excessif"
de la force

   [73750_5d9ae84e8910a_violences-a-bagdad-13-morts-dans-la-nuit-larmee-ad
   met-un-usage-excessif-de-la-force.jpg]

   Le commandement militaire irakien a admis lundi un "usage excessif de
   la fo...
         
         

Hong Kong: comparution des premiers manifestants ayant bravé la loi
anti-masque

   [73749_5d9ae723329d1_hong-kong-comparution-des-premiers-manifestants-ay
   ant-brave-la-loi-anti-masque.jpg]

   Les manifestants pro-démocratie hongkongais, arrêtés pour avoir bravé
   l'int...
      

Immigration: débat sensible à l'Assemblée, voulu par Macron

   [73747_5d9ae39ed2210_immigration-debat-sensible-a-lassemblee-voulu-par-
   macron.jpg]

   Quel cap pour la politique migratoire de la France: comme voulu par
   Emmanue...
      

Affaire Karachi: premier procès sur le financement de la campagne de Balladur

   [73738_5d9ad336a3b34_affaire-karachi-premier-proces-sur-le-financement-
   de-la-campagne-de-balladur.jpg]

   Un premier procès s'ouvre lundi dans la tentaculaire affaire Karachi:
   six h...
      

Climat: coup d'envoi des actions d'Extinction Rebellion en Australie et
Nouvelle-Zélande

   [73733_5d9acb038e459_climat-coup-denvoi-des-actions-dextinction-rebelli
   on-en-australie-et-nouvelle-zelande.jpg]

   Les militants de l'ONG Extinction Rebellion ont commencé à se
   rassembler lu...
      

La médecine ouvre les Nobel, avant la littérature et le prestigieux pris de
la paix

   [73732_5d9ab4bf5b316_la-medecine-ouvre-les-nobel-avant-la-litterature-e
   t-le-prestigieux-pris-de-la-paix.jpg]

   La médecine ouvre lundi une saison Nobel exceptionnelle, avec deux prix
   de...
      

     * # Gazette LIVE

     * # AFP
          + # Fil Info AFP
          + # Fil Sport AFP

     * Fil Info AFP
     * Fil Sport AFP
     * Mentions légales
     * Contacts

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WHPX6RR
