   #next Force Femmes » Flux Force Femmes » Flux des commentaires Force
   Femmes » Flux des articles écrits par info@forcefemmes.com

   ____________________
   Newsletter !
   Logo Logo Logo Logo Logo

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie_e.]

Retrouvez tous les numéros de la Lettre de Force Femmes

Twitter Timeline

   Tweets by ForceFemmes

Octobre 2019 – Ouverture de Force Femmes Saint-Etienne

   Force Femmes inaugure son antenne stéphanoise en octobre ! Mercredi 16
   octobre 2019 à 12h En présence de Véronique Morali, Présidente de Force
   Femmes Tina Schuler, Directrice générale Leader Price, Casino
   Supermarchés, Géant et Proximité Siège du groupe Casino 1 cours Antoine
   Guichard 42008 Saint-Etienne L'inscription est gratuite et obligatoire
   >> S'inscrire ...
   26 septembre, 2019

Les rencontres À Compétence Égale : du 14 au 18 Octobre

   Depuis 2006, l’association À Compétence Égale fédère les experts du
   recrutement engagés dans les principes d’égalité des chances dans
   l’accès à l’emploi. Comme chaque année, À Compétence Égale, en
   partenariat avec Force Femmes vous donne rendez-vous pour optimiser
   votre recherche d’emploi. Cette année, « les rencontres À...
   26 septembre, 2019

Conférence de presse – Lancement de Vers l’Emploi

   Force Femmes était aux côtés d’ AG2R LA MONDIALE pour annoncer le
   lancement de sa plateforme digitale d’accompagnement au retour à
   l’emploi verslemploi.fr. « Depuis sa création, ce sont 25 000 femmes
   suivies par Force Femmes, 50% ont retrouvé un emploi en 2018. Ce qui
   nous...
   24 septembre, 2019

Inauguration du nouveau siège

   À l'occasion de l'inauguration du nouveau siège de Force Femmes,
   Véronique Morali, Anne Méaux, Françoise Holder, Emma Rouffi, Sibylle Le
   Maire, membres du Conseil d'Administration, recevaient Muriel Pénicaud,
   Ministre du Travail, Geoffroy Boulard, Benjamin Mallo et Hugues
   Charpentier, Maire et Adjoints au Maire du 17ème...
   18 septembre, 2019

Anne Méaux au Forum de Marseille

   À l'occasion des 1 an de Force Femmes Marseille et de son premier Forum
   organisé à la Région Sud, Anne Méaux, fondatrice et Vice-présidente de
   Force Femmes revient sur 15 ans d'engagements pour les femmes. "Force
   Femmes c'est l'envie de se réunir pour agir concrètement et...
   13 septembre, 2019

Bold is beautiful

   Merci à Benefit Cosmetics et toutes les clientes de l'opération Bold is
   beautiful ! Pour la 5ème année consécutive, Benefit Cosmetics a lancé
   son programme caritatif Bold is Beautiful. « En tant que marque de
   cosmétique mondiale, nous avons cherché par tous les moyens à
   participer de...
   05 septembre, 2019

Camaïeu x Force Femmes

   Merci à toutes les clientes Camaïeu ! Cet été, Camaïeu a mené
   l'opération arrondi sur achat pendant les soldes. Les clientes
   pouvaient arrondir leurs achats en caisse dans toutes les boutiques en
   soutien à Force Femmes. Grâce à votre générosité, 141 847€ ont été
   récoltés pour soutenir...
   04 septembre, 2019

Déménagement et nouveau siège de l’association

   Nous avons le plaisir de vous annoncer que Force Femmes a déménagé cet
   été ! Afin de pouvoir développer l’accompagnement et permettre de
   recevoir plus de femmes, l’équipe de Force Femmes est ravie de vous
   annoncer que l'association déménage dans de nouveaux locaux dès
   septembre au...
   04 septembre, 2019

Lancement du site Vers l’Emploi

   En partenariat avec AG2R LA MONDIALE, Force Femmes lance une plateforme
   numérique d’e-learning gratuite afin d’accompagner concrètement les
   femmes dans leurs démarches de retour à l’emploi. Portée par le succès
   de « Ma Boite » en 2018, programme de formation en ligne dédié aux
   futures entrepreneuses...
   04 septembre, 2019

13 septembre – Forum de Marseille

   Pour son premier forum, Force Femmes Marseille propose des
   interventions d’experts autour de l’emploi des femmes de plus de 45
   ans, des témoignages et des conférences pratiques pour reprendre
   confiance en soi et en ses compétences. Accompagnés de témoignages de
   candidates, Pôle Emploi, AG2R LA MONDIALE...
   25 juillet, 2019
   Show more
   Loading...


   30 rue Baron – 75017 PARIS
    #Force Femmes » Flux Force Femmes » Flux des commentaires alternate
   alternate

   ____________________
   Newsletter !
   Logo Logo Logo Logo Logo

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

   Force Femmes

Force Femmes, association reconnue d’intérêt général qui accompagne
gratuitement les femmes de plus de 45 ans sans emploi dans leurs démarches de
retour à l’emploi ou de création d’entreprise.

   Être accompagnée

Nos actions

Force Femmes est une association reconnue d’intérêt général qui agit pour
l’emploi et l’entrepreneuriat des femmes de plus de 45 ans depuis 2005.

Plus d’infos…

Vous avez 45 ans et plus et êtes inscrite chez pôle emploi et souhaitez
bénéficiez de l’accompagnement proposé gratuitement par Force Femmes ?

Plus d’infos…

Vous êtes un professionnel du recrutement ou de la création d’entreprise et
vous souhaitez mettre vos compétences au service de l’association ?

Plus d’infos…

Vous êtes une entreprise et souhaitez agir en faveur de l’égalité des chances
professionnelles en proposant des offres d’emploi aux femmes accompagnées ?

Plus d’infos…

Notre présence en France

   Carte France Juin 19

Force Femmes est présente en France dans 14 villes et cherche à se développer
de plus en plus sur le territoire français.

Force Femmes s’efforce de développer son action sur tout le territoire
national. Notre objectif : être au plus près des attentes de chacune, en
respectant les spécificités des territoires et les dynamiques économiques
locales, tout en s’inscrivant dans un cadre global de travail. Ce
développement territorial est la conjonction de nombreux facteurs :
l’engagement et le dynamisme des déléguées d’antennes, qui mobilisent chaque
jours de nombreux bénévoles autour de notre action, les partenariats publics
et privés locaux qui nous fournissent un soutien indispensable et la force
des réseaux associatifs

Plus d’infos…

Le mot de la présidente

   Véronique Morali - Présidente Force Femmes

Véronique Morali

Présidente de Force Femmes

La communauté de Force Femmes est activée et engagée. Partout en France, nos
équipes sont mobilisées pour mieux soutenir et accompagner, encourager et
guider, motiver et conduire les femmes qui en ont besoin vers le retour à
l’emploi ou vers la concrétisation de projets plus entrepreneuriaux.

Cette année 2019, nous avons toutes et tous à cœur de prolonger et
d’accentuer nos efforts, et de faire preuve d’encore plus de créativité et
d’innovation au service de l’emploi.

Cela passera par le renforcement pour encore plus de pertinence de nos
ateliers et de nos parcours ; Force Femmes doit s’adapter aux besoins et
apporter des réponses calibrées et modernes aux nouvelles exigences du marché
du travail.

Nous réfléchirons avec nos bénévoles et nos équipes aux meilleurs moyens et
meilleurs dispositifs de proximité car l’association doit être présente au
coté des femmes qui sont éloignées de nos centres régionaux existants.
Grâce à nos plateformes digitales et dans la lignée de Ma Boîte pour
l’entrepreneuriat, nous souhaitons étendre l’accès à toutes à des formations
en ligne pour le retour à l’emploi.

Grâce à nos partenaires existants, fidèles et avec lesquels nous avons tissé
au fil des ans des liens durables et forts, nous nous sentons en mesure de
pousser encore plus loin la dynamique et l’énergie de Force Femmes.

Nous ne pouvons pas tout, mais nous ferons le maximum.

Nous partageons toujours le courage, la détermination à aller de l’avant,
sans résignation.

Chiffres clés

   25000

   femmes accompagnées depuis 2005
   46

   % de réinsertion
   850

   bénévoles
   96044

   heures d'accompagnement
   14

   antennes en France

A la une !

Octobre 2019 – Ouverture de Force Femmes Saint-Etienne

   Force Femmes inaugure son antenne stéphanoise en octobre ! Mercredi 16
   octobre 2019 à 12h En présence de Véronique Morali, Présidente de Force
   Femmes Tina Schuler, Directrice générale Leader Price, Casino
   Supermarchés, Géant et Proximité Siège du groupe Casino 1 cours Antoine
   Guichard 42008 Saint-Etienne…
   Lire plus

Les rencontres À Compétence Égale : du 14 au 18 Octobre

   Depuis 2006, l’association À Compétence Égale fédère les experts du
   recrutement engagés dans les principes d’égalité des chances dans
   l’accès à l’emploi. Comme chaque année, À Compétence Égale, en
   partenariat avec Force Femmes vous donne rendez-vous pour optimiser
   votre recherche d’emploi. Cette année, « les…
   Lire plus

Conférence de presse – Lancement de Vers l’Emploi

   Force Femmes était aux côtés d’ AG2R LA MONDIALE pour annoncer le
   lancement de sa plateforme digitale d’accompagnement au retour à
   l’emploi verslemploi.fr. « Depuis sa création, ce sont 25 000 femmes
   suivies par Force Femmes, 50% ont retrouvé un emploi en 2018. Ce qui…
   Lire plus
   Abonnez-vous à notre Newsletter !


   30 rue Baron – 75017 PARIS


    #Force Femmes » Flux Force Femmes » Flux des commentaires alternate
   alternate

   ____________________
   Newsletter !
   Logo Logo Logo Logo Logo

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

   Force Femmes

Force Femmes, association reconnue d’intérêt général qui accompagne
gratuitement les femmes de plus de 45 ans sans emploi dans leurs démarches de
retour à l’emploi ou de création d’entreprise.

   Être accompagnée

Nos actions

Force Femmes est une association reconnue d’intérêt général qui agit pour
l’emploi et l’entrepreneuriat des femmes de plus de 45 ans depuis 2005.

Plus d’infos…

Vous avez 45 ans et plus et êtes inscrite chez pôle emploi et souhaitez
bénéficiez de l’accompagnement proposé gratuitement par Force Femmes ?

Plus d’infos…

Vous êtes un professionnel du recrutement ou de la création d’entreprise et
vous souhaitez mettre vos compétences au service de l’association ?

Plus d’infos…

Vous êtes une entreprise et souhaitez agir en faveur de l’égalité des chances
professionnelles en proposant des offres d’emploi aux femmes accompagnées ?

Plus d’infos…

Notre présence en France

   Carte France Juin 19

Force Femmes est présente en France dans 14 villes et cherche à se développer
de plus en plus sur le territoire français.

Force Femmes s’efforce de développer son action sur tout le territoire
national. Notre objectif : être au plus près des attentes de chacune, en
respectant les spécificités des territoires et les dynamiques économiques
locales, tout en s’inscrivant dans un cadre global de travail. Ce
développement territorial est la conjonction de nombreux facteurs :
l’engagement et le dynamisme des déléguées d’antennes, qui mobilisent chaque
jours de nombreux bénévoles autour de notre action, les partenariats publics
et privés locaux qui nous fournissent un soutien indispensable et la force
des réseaux associatifs

Plus d’infos…

Le mot de la présidente

   Véronique Morali - Présidente Force Femmes

Véronique Morali

Présidente de Force Femmes

La communauté de Force Femmes est activée et engagée. Partout en France, nos
équipes sont mobilisées pour mieux soutenir et accompagner, encourager et
guider, motiver et conduire les femmes qui en ont besoin vers le retour à
l’emploi ou vers la concrétisation de projets plus entrepreneuriaux.

Cette année 2019, nous avons toutes et tous à cœur de prolonger et
d’accentuer nos efforts, et de faire preuve d’encore plus de créativité et
d’innovation au service de l’emploi.

Cela passera par le renforcement pour encore plus de pertinence de nos
ateliers et de nos parcours ; Force Femmes doit s’adapter aux besoins et
apporter des réponses calibrées et modernes aux nouvelles exigences du marché
du travail.

Nous réfléchirons avec nos bénévoles et nos équipes aux meilleurs moyens et
meilleurs dispositifs de proximité car l’association doit être présente au
coté des femmes qui sont éloignées de nos centres régionaux existants.
Grâce à nos plateformes digitales et dans la lignée de Ma Boîte pour
l’entrepreneuriat, nous souhaitons étendre l’accès à toutes à des formations
en ligne pour le retour à l’emploi.

Grâce à nos partenaires existants, fidèles et avec lesquels nous avons tissé
au fil des ans des liens durables et forts, nous nous sentons en mesure de
pousser encore plus loin la dynamique et l’énergie de Force Femmes.

Nous ne pouvons pas tout, mais nous ferons le maximum.

Nous partageons toujours le courage, la détermination à aller de l’avant,
sans résignation.

Chiffres clés

   25000

   femmes accompagnées depuis 2005
   46

   % de réinsertion
   850

   bénévoles
   96044

   heures d'accompagnement
   14

   antennes en France

A la une !

Octobre 2019 – Ouverture de Force Femmes Saint-Etienne

   Force Femmes inaugure son antenne stéphanoise en octobre ! Mercredi 16
   octobre 2019 à 12h En présence de Véronique Morali, Présidente de Force
   Femmes Tina Schuler, Directrice générale Leader Price, Casino
   Supermarchés, Géant et Proximité Siège du groupe Casino 1 cours Antoine
   Guichard 42008 Saint-Etienne…
   Lire plus

Les rencontres À Compétence Égale : du 14 au 18 Octobre

   Depuis 2006, l’association À Compétence Égale fédère les experts du
   recrutement engagés dans les principes d’égalité des chances dans
   l’accès à l’emploi. Comme chaque année, À Compétence Égale, en
   partenariat avec Force Femmes vous donne rendez-vous pour optimiser
   votre recherche d’emploi. Cette année, « les…
   Lire plus

Conférence de presse – Lancement de Vers l’Emploi

   Force Femmes était aux côtés d’ AG2R LA MONDIALE pour annoncer le
   lancement de sa plateforme digitale d’accompagnement au retour à
   l’emploi verslemploi.fr. « Depuis sa création, ce sont 25 000 femmes
   suivies par Force Femmes, 50% ont retrouvé un emploi en 2018. Ce qui…
   Lire plus
   Abonnez-vous à notre Newsletter !


   30 rue Baron – 75017 PARIS
   #Force Femmes » Flux Force Femmes » Flux des commentaires Force Femmes
   » Flux de résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

   ____________________
   Newsletter !
   Logo Logo Logo Logo Logo

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

     * L’association
          + Qui sommes-nous ?
          + Gouvernance
          + Présence en France
          + Bénévoles
          + Partenaires
          + Rapports annuels
          + Revue de Presse
     * Accompagner
          + Accompagnement
          + Événements
          + Outils digitaux
          + Guides pratiques
          + Le Prix des Entrepreneuses
     * Sensibiliser
     * S’inscrire
     * Actualités !
     * Espace entreprises
          + Déposez vos offres d’emploi
          + Devenez partenaire

Catégories

   Catégories[Sélectionner une catégorie_e.]

Retrouvez tous les numéros de la Lettre de Force Femmes

Twitter Timeline

   Tweets by ForceFemmes

   No posts were found.


   30 rue Baron – 75017 PARIS
