   #Affectation Auvergne » Flux Affectation Auvergne » Flux des
   commentaires alternate alternate

Affectation Auvergne

Affectation dans l'académie de Clermont-Ferrand

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

   ____________________
   RSS
   L'affectation mode d'emploi

Young happy student carrying books

A différentes étapes de la scolarité de votre enfant,  vous allez faire avec
lui des choix importants pour son avenir. Vous allez devoir formuler des
choix d’orientation (vers la voie générale, technologique ou professionnelle)
puis faire des vœux d’affectation (choix de formation dans un ou plusieurs
établissements).

Les demandes d’affectation sont examinées au vu de différents critères qui
permettent de classer les élèves et de leur attribuer une place en tenant
compte de leurs vœux, de la carte des formations et des capacités d’accueil
des établissements publics. Les résultats de l’affectation sont communiqués
aux familles et aux élèves fin juin.

   affectation_orientation

   Les procédures décrites dans ce site concernent les demandes
   d’affectation dans les établissements publics et privés de l’Éducation
   nationale et de l’agriculture.

Guide après la 3ᵉ

   Guide-apres-3e-en-Auvergne_guide
   Guides orientation

Orientation Affectation

   orientation_affectation
   La lettre aux parents

Pour aller plus loin

     * Affectations et inscriptions post 2de
     * Affectations et inscriptions post 3e
     * Journées portes ouvertes
     * Onisep Clermont-Ferrand

Plan du site

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

Contact

   04 73 99 35 90 | ce.saiio@ac-clermont.fr
   Pour toutes demandes d’informations complémentaires, consulter la page
   contact.
   Rectorat de Clermont-Ferrand
   Onisep Auvergne
   Onisep Auvergne

Affectation Auvergne

   © Affectation Auvergne 2019
   Powered by WordPress • Themify WordPress Themes

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   #Affectation Auvergne » Flux Affectation Auvergne » Flux des
   commentaires alternate alternate

Affectation Auvergne

Affectation dans l'académie de Clermont-Ferrand

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

   ____________________
   RSS
   L'affectation mode d'emploi

Young happy student carrying books

A différentes étapes de la scolarité de votre enfant,  vous allez faire avec
lui des choix importants pour son avenir. Vous allez devoir formuler des
choix d’orientation (vers la voie générale, technologique ou professionnelle)
puis faire des vœux d’affectation (choix de formation dans un ou plusieurs
établissements).

Les demandes d’affectation sont examinées au vu de différents critères qui
permettent de classer les élèves et de leur attribuer une place en tenant
compte de leurs vœux, de la carte des formations et des capacités d’accueil
des établissements publics. Les résultats de l’affectation sont communiqués
aux familles et aux élèves fin juin.

   affectation_orientation

   Les procédures décrites dans ce site concernent les demandes
   d’affectation dans les établissements publics et privés de l’Éducation
   nationale et de l’agriculture.

Guide après la 3ᵉ

   Guide-apres-3e-en-Auvergne_guide
   Guides orientation

Orientation Affectation

   orientation_affectation
   La lettre aux parents

Pour aller plus loin

     * Affectations et inscriptions post 2de
     * Affectations et inscriptions post 3e
     * Journées portes ouvertes
     * Onisep Clermont-Ferrand

Plan du site

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

Contact

   04 73 99 35 90 | ce.saiio@ac-clermont.fr
   Pour toutes demandes d’informations complémentaires, consulter la page
   contact.
   Rectorat de Clermont-Ferrand
   Onisep Auvergne
   Onisep Auvergne

Affectation Auvergne

   © Affectation Auvergne 2019
   Powered by WordPress • Themify WordPress Themes

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   #Affectation Auvergne » Flux Affectation Auvergne » Flux des
   commentaires alternate alternate

Affectation Auvergne

Affectation dans l'académie de Clermont-Ferrand

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

   ____________________
   RSS
   L'affectation mode d'emploi

Young happy student carrying books

A différentes étapes de la scolarité de votre enfant,  vous allez faire avec
lui des choix importants pour son avenir. Vous allez devoir formuler des
choix d’orientation (vers la voie générale, technologique ou professionnelle)
puis faire des vœux d’affectation (choix de formation dans un ou plusieurs
établissements).

Les demandes d’affectation sont examinées au vu de différents critères qui
permettent de classer les élèves et de leur attribuer une place en tenant
compte de leurs vœux, de la carte des formations et des capacités d’accueil
des établissements publics. Les résultats de l’affectation sont communiqués
aux familles et aux élèves fin juin.

   affectation_orientation

   Les procédures décrites dans ce site concernent les demandes
   d’affectation dans les établissements publics et privés de l’Éducation
   nationale et de l’agriculture.

Guide après la 3ᵉ

   Guide-apres-3e-en-Auvergne_guide
   Guides orientation

Orientation Affectation

   orientation_affectation
   La lettre aux parents

Pour aller plus loin

     * Affectations et inscriptions post 2de
     * Affectations et inscriptions post 3e
     * Journées portes ouvertes
     * Onisep Clermont-Ferrand

Plan du site

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

Contact

   04 73 99 35 90 | ce.saiio@ac-clermont.fr
   Pour toutes demandes d’informations complémentaires, consulter la page
   contact.
   Rectorat de Clermont-Ferrand
   Onisep Auvergne
   Onisep Auvergne

Affectation Auvergne

   © Affectation Auvergne 2019
   Powered by WordPress • Themify WordPress Themes

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   #Affectation Auvergne » Flux Affectation Auvergne » Flux des
   commentaires alternate alternate

Affectation Auvergne

Affectation dans l'académie de Clermont-Ferrand

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

   ____________________
   RSS
   L'affectation mode d'emploi

Young happy student carrying books

A différentes étapes de la scolarité de votre enfant,  vous allez faire avec
lui des choix importants pour son avenir. Vous allez devoir formuler des
choix d’orientation (vers la voie générale, technologique ou professionnelle)
puis faire des vœux d’affectation (choix de formation dans un ou plusieurs
établissements).

Les demandes d’affectation sont examinées au vu de différents critères qui
permettent de classer les élèves et de leur attribuer une place en tenant
compte de leurs vœux, de la carte des formations et des capacités d’accueil
des établissements publics. Les résultats de l’affectation sont communiqués
aux familles et aux élèves fin juin.

   affectation_orientation

   Les procédures décrites dans ce site concernent les demandes
   d’affectation dans les établissements publics et privés de l’Éducation
   nationale et de l’agriculture.

Guide après la 3ᵉ

   Guide-apres-3e-en-Auvergne_guide
   Guides orientation

Orientation Affectation

   orientation_affectation
   La lettre aux parents

Pour aller plus loin

     * Affectations et inscriptions post 2de
     * Affectations et inscriptions post 3e
     * Journées portes ouvertes
     * Onisep Clermont-Ferrand

Plan du site

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

Contact

   04 73 99 35 90 | ce.saiio@ac-clermont.fr
   Pour toutes demandes d’informations complémentaires, consulter la page
   contact.
   Rectorat de Clermont-Ferrand
   Onisep Auvergne
   Onisep Auvergne

Affectation Auvergne

   © Affectation Auvergne 2019
   Powered by WordPress • Themify WordPress Themes

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
   #Affectation Auvergne » Flux Affectation Auvergne » Flux des
   commentaires alternate alternate

Affectation Auvergne

Affectation dans l'académie de Clermont-Ferrand

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

   ____________________
   RSS
   L'affectation mode d'emploi

Young happy student carrying books

A différentes étapes de la scolarité de votre enfant,  vous allez faire avec
lui des choix importants pour son avenir. Vous allez devoir formuler des
choix d’orientation (vers la voie générale, technologique ou professionnelle)
puis faire des vœux d’affectation (choix de formation dans un ou plusieurs
établissements).

Les demandes d’affectation sont examinées au vu de différents critères qui
permettent de classer les élèves et de leur attribuer une place en tenant
compte de leurs vœux, de la carte des formations et des capacités d’accueil
des établissements publics. Les résultats de l’affectation sont communiqués
aux familles et aux élèves fin juin.

   affectation_orientation

   Les procédures décrites dans ce site concernent les demandes
   d’affectation dans les établissements publics et privés de l’Éducation
   nationale et de l’agriculture.

Guide après la 3ᵉ

   Guide-apres-3e-en-Auvergne_guide
   Guides orientation

Orientation Affectation

   orientation_affectation
   La lettre aux parents

Pour aller plus loin

     * Affectations et inscriptions post 2de
     * Affectations et inscriptions post 3e
     * Journées portes ouvertes
     * Onisep Clermont-Ferrand

Plan du site

     * Accueil
     * Après la 3^e
          + Dans l’académie
               o La voie générale et technologique
               o La voie professionnelle
          + Hors académie
          + Privé ou apprentissage
     * Après la 2^de GT
     * Après le CAP
     * Les passerelles
     * Retour en formation initiale
     * Contact

Contact

   04 73 99 35 90 | ce.saiio@ac-clermont.fr
   Pour toutes demandes d’informations complémentaires, consulter la page
   contact.
   Rectorat de Clermont-Ferrand
   Onisep Auvergne
   Onisep Auvergne

Affectation Auvergne

   © Affectation Auvergne 2019
   Powered by WordPress • Themify WordPress Themes

   Mesure d'audience ROI statistique webanalytics par WebAnalytics
