   Télécharger l'extension Bing + MSN Les actualités du monde entier
   Télécharger l'extension Bing + MSN
   (BUTTON) Non merci Ajouter maintenant
   Ce site utilise des cookies pour l'analyse, ainsi que pour les contenus
   et publicités personnalisés. En continuant à naviguer sur ce site, vous
   acceptez cette utilisation. En savoir plus
   Passer directement au contenu principal
   (BUTTON) (BUTTON) Microsoft
   (BUTTON) Microsoft Edge Insider (BUTTON)
   Microsoft Edge Insider
   (BUTTON) Microsoft Edge Insider
     * Accueil
     * Télécharger
     * Nouveautés
     * Et ensuite
     * Entreprise
     * Communauté
     * Extensions
     * Support
     * (BUTTON) Plus

     * (BUTTON) Tout Microsoft
          +
               o Office
               o Windows
               o Surface
               o Xbox
               o Offres spéciales
               o Support technique
          + (BUTTON) Logiciels
               o Applications Windows
               o OneDrive
               o Outlook
               o Skype
               o OneNote
          + (BUTTON) PC et appareils
               o PC et tablettes
               o Accessoires
          + (BUTTON) Divertissement
               o Xbox et jeux
               o Jeux PC
               o Jeux pour Windows
               o Films et TV
          + (BUTTON) Entreprises
               o Microsoft Azure
               o Microsoft Dynamics 365
               o Microsoft 365
               o Microsoft Industry
               o Plateforme de données
               o Microsoft Advertising
               o Licences
          + (BUTTON) Développeurs & IT
               o .NET
               o Visual Studio
               o Windows Server
               o Développez des applications Windows
               o Docs
          + (BUTTON) Autres
               o Microsoft Store
               o Microsoft Rewards
               o Téléchargements gratuits et pour la sécurité
               o Éducation
               o Cartes cadeaux
          + Vue plan de site

   ____________________ (BUTTON) Rechercher

   (BUTTON) Annuler 0 Panier

   Se connecter

Construisons ensemble !

   Vous pouvez désormais tester les versions d'évaluation de Microsoft
   Edge. Découvrez le résultat de notre travail et donnez-nous votre avis,
   pour nous aider dans nos efforts constants d'amélioration.
   (BUTTON) Télécharger Beta Channel
   pour Windows 10

   Plus de plateformes et de canaux

Nous faisons du Web un meilleur endroit pour tous

   En décembre, nous avons annoncé notre intention d'intégrer le projet
   open source Chromium au développement de la version bureau de Microsoft
   Edge, afin de créer une meilleure compatibilité Web pour nos clients et
   de réduire la fragmentation du Web pour tous les développeurs Web. Nous
   sommes désormais prêts à vous présenter notre travail et nous vous
   invitons à nous rejoindre dans notre parcours.

Nous investissons dans l'open source

   Nous avons également commencé à contribuer au développement de
   Chromium, dans des domaines tels que l'accessibilité, le toucher et
   ARM64, parmi d'autres. Nous prévoyons de continuer à travailler sur
   Chromium, plutôt que de créer un projet parallèle. Nous travaillons
   directement avec les équipes de Google et nous espérons continuer
   d'étendre notre collaboration avec la communauté open source. Pour en
   savoir plus sur nos contributions, consultez nos « Explicateurs »
   Microsoft Edge sur GitHub et découvrez notre version code source.

Nous sommes à votre écoute !

   L'équipe Microsoft Edge aimerait en savoir plus sur vous. En décembre,
   nous avons demandé aux visiteurs de ce site « si vous pouviez changer
   une chose sur le Web, ce serait quoi ? ». Nous avons lu vos réponses et
   aimerions partager nos impressions. Visitez le Forum Microsoft Edge
   Insider pour lire l'avis de la communauté sur ce sujet, et sur
   d'autres.

Navigation multiplateforme

   Les Microsoft Edge Insider Channels sont prêts à être synchronisés avec
   votre application mobile Microsoft Edge. Vous pouvez installer les
   versions d'évaluation sur toutes les versions compatibles de Windows ou
   macOS et découvrir les fonctionnalités de synchronisation avec la
   version actuelle de l'application mobile Microsoft Edge, disponible
   pour les appareils iOS et Android. Vos commentaires et suggestions sont
   les bienvenus dans le cadre de nos efforts continus pour améliorer
   l'expérience utilisateur et multiplateforme avec Microsoft Edge.

   (BUTTON)

We can't wait for you to try it

   Sign up to be the first to know when Microsoft Edge Insider builds
   become available on the platforms you select below.

   ____________________ ____________________
   ____________________
   [United States___________________________]

   Send me notifications about:

   [ ] I would also like information, tips, and offers about Microsoft
   Edge. Privacy Statement.
   (BUTTON) Keep me posted

Thank you!

   We'll be in touch soon. In the meantime, learn more about available
   platforms and channels on the download page.
   (BUTTON) Close

   (BUTTON)

   Mais avant, occupons-nous de l'aspect légal...

   CONDITIONS DE LICENCE DE LOGICIEL MICROSOFT

   MICROSOFT EDGE
     __________________________________________________________________

   Après l'installation, ces conditions sont également consultables dans
   Microsoft Edge à edge://terms.

   Le code source pour les portions de Microsoft Edge est disponible
   gratuitement sur https://thirdpartysource.microsoft.com en vertu des
   conditions de licence open source de tierce partie fournies à l’adresse
   http://aka.ms/thirdpartynotices et dans Microsoft Edge sur
   edge://credits après l’installation. Pour obtenir ce code source, vous
   pouvez aussi envoyer un chèque ou un mandat pour un montant de 5 USD,
   en incluant le numéro de version Edge, à l’adresse suivante :

   Source Code Compliance Team
   Microsoft Corporation
   One Microsoft Way
   Redmond, WA 98052
   États-Unis

   Les présentes conditions de licence constituent un contrat entre vous
   et Microsoft Corporation (ou l’un de ses affiliés). Elles s’appliquent
   à ce logiciel publié par Microsoft et à toutes mises à jour du logiciel
   (« Logiciel ») (à moins que d’autres ou de nouvelles conditions
   n’accompagnent ces mises à jour de logiciel, auquel cas ces dernières
   s’appliqueront à l’avenir et ne modifieront pas vos droits ni ceux de
   Microsoft en ce qui concerne le Logiciel mis à jour antérieurement). SI
   VOUS VOUS CONFORMEZ AUX PRÉSENTES CONDITIONS DE LICENCE, VOUS AVEZ LES
   DROITS CI-DESSOUS. EN TÉLÉCHARGEANT OU EN UTILISANT LE LOGICIEL, VOUS
   ACCEPTEZ LES PRÉSENTES CONDITIONS. SI VOUS NE LES ACCEPTEZ PAS, VOUS
   N'ÊTES PAS AUTORISÉ(E) À TÉLÉCHARGER OU À UTILISER LE LOGICIEL ET NE
   DEVEZ PAS LE FAIRE

1.   MICROSOFT EDGE POUR PÉRIPHÉRIQUES WINDOWS

1.1.       Conditions de licence Windows. Votre installation et votre
utilisation du Logiciel sur une plate-forme Windows quelconque sont régies
par les conditions de licence de votre logiciel de système d'exploitation
Microsoft Windows (« Conditions de licence Windows ») sur lequel vous
utilisez le Logiciel, et ces conditions sont incorporées par référence. Si le
Logiciel est téléchargé à partir de Microsoft et porte la mention évaluation,
évaluation interne, bêta ou préliminaire, ou indique autrement qu’il ne
s’agit pas d’une version finale destinée à la vente au détail du Logiciel,
les conditions applicables dans la Section 1.2 s'appliquent également à votre
utilisation du Logiciel. La Section 1.3 s’applique à votre utilisation
d’autres services qui pourront être mis à votre disposition pour être
utilisés par le biais de votre utilisation du Logiciel.

1.2.       Évaluations. Microsoft pourra mettre à votre disposition des
versions d’évaluation, d’évaluation interne, bêtas ou précommerciales du
logiciel (les « Évaluations »). Vous ne pouvez utiliser les Évaluations que
jusqu’à la date d’expiration du Logiciel (le cas échéant) sous réserve que
vous respectiez les conditions de licence Windows applicables. Les
Évaluations sont expérimentales, ce qui veut dire qu’elles risquent de ne pas
fonctionner correctement et qu’elles peuvent différer substantiellement de la
version commerciale qui sera mise sur le marché. Dans certains cas, les
Évaluations pourront même par inadvertance endommager votre périphérique et
le rendre inutilisable ou causer des blocages, la perte de données ou un
dysfonctionnement ou la suppression d’applications. Pour restaurer votre
système, il est possible que vous deviez réinstaller les applications, le
système d’exploitation, ou reflasher votre périphérique. Il se peut dans
certains cas que vous ne puissiez pas revenir à la version précédente du
logiciel. Parce que les Évaluations risquent de contenir davantage d’erreurs
ou d’inexactitudes, vous devez effectuer une sauvegarde de votre périphérique
avant d'installer toute Évaluation. Nous vous recommandons d'installer les
évaluations sur les périphériques qui ne sont pas destinés à la production et
pas essentiels aux affaires professionnelles, car vous êtes plus susceptible
de subir des blocages, des altérations de paramètres et de police, des pertes
de données ou d’applications, des perturbations de fonctionnalités, qui
pourraient causer le dysfonctionnement d'autres applications, leur mise à
jour, ou leur suppression automatiques de votre périphérique sans préavis et
autres problèmes potentiels. Nous vous recommandons vivement de ne pas
installer d’Évaluations sur des systèmes dont vous n’avez pas le contrôle
direct ou que vous partagez avec autrui. Même s’il existe des stipulations
contraires dans le présent contrat, les Évaluations ne sont pas transférables
et sont fournies « EN L’ÉTAT ». En installant les Évaluations sur votre
périphérique, vous risquez d’annuler votre garantie ou de l’affecter
négativement, et vous risquez de ne plus avoir droit aux services
d’assistance du fabricant de votre périphérique ou de votre opérateur réseau,
suivant le cas. Microsoft ne fournit aucun service d’assistance technique
pour les Évaluations. Si vous soumettez des commentaires et des suggestions
concernant les Évaluations à Microsoft (la « Soumission »), vous concédez à
Microsoft et à ses partenaires le droit d’utiliser la soumission de quelque
façon que ce soit et à toute fin. Vous n’êtes pas autorisé(e) à fournir de
Soumission faisant l’objet d’une licence qui imposerait à Microsoft de
concéder sous licence son logiciel ou sa documentation à des tiers parce que
nous y incluons votre Soumission. Ces droits survivent au présent contrat.
Microsoft risque de modifier ou de suspendre les Évaluations, ou de résilier
votre accès aux Évaluations, à tout moment sans préavis et pour quelque
raison que ce soit. Vous pouvez arrêter d’utiliser les Évaluations à tout
moment en désinstallant et en supprimant toutes les copies de toute
Évaluation.

1.2.1.      Collecte de données pour les Évaluations. Les Évaluations
pourront ne pas comprendre des normes de sécurité, de protection des données
personnelles, d’accessibilité, de disponibilité et de fiabilité, ou bien
elles seront plus limitées ou différentes de celles applicables aux services
et logiciels commerciaux. Pour les Évaluations couvertes de par la Section
1.2, la protection de la vie privée et des fonctionnalités risque de ne pas
fonctionner comme prévu, et les Évaluations risquent ne pas fonctionner avec
d’autres paramètres de confidentialité Windows, y compris des paramètres de
données de diagnostic de Windows 10. Les données recueillies à partir de
votre utilisation des Évaluations, comme par exemple des données techniques,
des rapports d'erreur, de gels et pannes et autres données extraites de vos
périphériques exécutant les Évaluations, risquent d’être utilisées, stockées,
traitées et analysées afin d’assurer la sécurité et la fonctionnalité de
Windows et des Évaluations et de les maintenir à jour. Cela nous aide
également à améliorer les produits et services Microsoft et peut être utilisé
à d'autres fins décrites dans la Déclaration de confidentialité Microsoft. Si
vous désactivez la collecte de données par les contrôles disponibles dans les
Évaluations, nous pourrons continuer à recueillir des informations de
diagnostic sur le téléchargement, l'installation et le retrait des
Évaluations ainsi que des données élémentaires telles qu’elles sont décrites
dans la section Diagnostics de la Déclaration de confidentialité Microsoft.
La Déclaration de confidentialité Microsoft
(https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839) et ce paragraphe,
s'appliquent aux Évaluations en vertu de la section 1.2.

1.3.       Autres services.Le Logiciel pourra inclure des fonctionnalités qui
fournissent un point d’accès à, ou dépendent d’autres services, sites
Internet, liens, contenu, matériel, intégrations ou applications, y compris
tels que fournis par des tiers indépendants (« Autres services »). Votre
utilisation d’Autres services ou de Fonctions logicielles qui comptent sur
d’Autres services pourra être régie par des conditions distinctes et soumise
à des politiques de confidentialité distinctes. Vous pouvez consulter ces
conditions et leurs politiques distinctes par le biais des autres sites
Internet et paramètres de ces Autres services, le cas échéant. Ces Autres
services risquent de pas être disponibles dans toutes les régions. Vous ne
pouvez pas utiliser les jetons que le logiciel utilise pour appeler un
service Microsoft Azure distinct du Logiciel.

2.    MICROSOFT EDGE POUR PÉRIPHÉRIQUES AUTRES QUE WINDOWS
     __________________________________________________________________

   SI VOUS RÉSIDEZ (OU SI VOTRE SIÈGE SOCIAL SE TROUVE PRINCIPALEMENT) AUX
   ÉTATS-UNIS, VEUILLEZ LIRE ATTENTIVEMENT LA CLAUSE « ARBITRAGE
   CONTRAIGNANT ET RENONCIATION AUX ACTIONS COLLECTIVES » DE LA SECTION
   2.14 CI-DESSOUS. ELLE AFFECTE LE RÈGLEMENT DES LITIGES.
     __________________________________________________________________

2.1.       Installation et droits d’utilisation. Pour l'installation et
l'utilisation du logiciel sur une plate-forme autre que Windows, y compris
mais sans s'y limiter, macOS et Linux, vous pouvez installer et utiliser une
copie du Logiciel sur n'importe quel périphérique équipé d’une telle
plate-forme autre que Windows.

2.2.      Logiciel Tiers.. Le Logiciel pourra inclure un logiciel de tiers
qui est sous licence en vertu du présent contrat ou selon les propres
conditions du tiers ou sous licences open source avec options de
disponibilité du code source. Les termes du contrat de licence, avis et
autres déclarations relatifs aux applications de tiers, le cas échéant, sont
accessibles à l’adresse http://aka.ms/thirdpartynotices ou dans un fichier de
notifications qui accompagne le logiciel. Même si un tel logiciel est régi
par d’autres contrats, les exclusions et restrictions ci-après, notamment
concernant les dommages, s’appliquent également dans la mesure permise par la
réglementation applicable.

2.3.      Évaluations.Microsoft pourra mettre à votre disposition des
versions d’évaluation, d’évaluation interne, bêtas ou précommerciales du
logiciel (les « Évaluations »). Vous ne pouvez utiliser les Évaluations que
jusqu’à la date d’expiration du logiciel (si elle existe) sous réserve que
vous respectiez les conditions de licence Windows applicables. Les
Évaluations sont expérimentales, ce qui veut dire qu’elles risquent de ne pas
fonctionner correctement et qu’elles peuvent différer substantiellement de la
version commerciale qui sera mise sur le marché. Dans certains cas, les
Évaluations pourront même par inadvertance endommager votre périphérique et
le rendre inutilisable ou causer des blocages, la perte de données ou un
dysfonctionnement ou la suppression d’applications. Pour restaurer votre
système, il est possible que vous deviez réinstaller les applications, le
système d’exploitation, ou reflasher votre périphérique. Il se peut, dans
certains cas, que vous ne puissiez pas revenir à votre version précédente du
Logiciel. Parce que les Évaluations risquent de contenir davantage d’erreurs
ou d’inexactitudes, vous devriez effectuer une sauvegarde de votre
périphérique avant d'installer toute Évaluation. Nous vous recommandons
d'installer les évaluations sur les périphériques qui ne sont pas destinés à
la production et pas essentiels aux affaires professionnelles, car vous êtes
plus susceptible de subir des blocages, des altérations de paramètres et de
police, des pertes de données ou d’applications, des perturbations de
fonctionnalités, qui pourraient causer le dysfonctionnement d'autres
applications, leur mise à jour, ou leur suppression automatiques de votre
périphérique sans préavis et autres problèmes potentiels. Nous vous
recommandons vivement de ne pas installer d’Évaluations sur des systèmes dont
vous n’avez pas le contrôle direct ou que vous partagez avec autrui. Même
s’il existe des dispositions contraires dans le présent contrat, les
Évaluations ne sont pas transférables et sont fournies « EN L’ÉTAT ». En
installant les Évaluations sur votre périphérique, vous risquer d’annuler
votre garantie ou de l’affecter négativement, et vous risquez de ne plus
avoir droit aux services d’assistance du fabricant de votre périphérique ou
de votre opérateur réseau, suivant le cas. Microsoft ne fournit aucun service
d’assistance technique sur les Évaluations. Microsoft risque de modifier ou
de suspendre les Évaluations, ou de résilier votre accès aux Évaluations, à
tout moment sans préavis et pour quelque raison que ce soit. Vous pouvez
arrêter l'utilisation des Évaluations à tout moment en désintallant et en
supprimant toutes les copies de toute Évaluation.

2.3.1.      Collecte de données pour les Évaluations. Les Évaluations
pourront ne pas comprendre des normes de sécurité, de protection des données
personnelles, d’accessibilité, de disponibilité et de fiabilité, ou bien
elles seront plus limitées ou différentes de celles applicables aux services
et logiciels commerciaux. Pour les Évaluations couvertes de par la Section
2.3, les paramètres et fonctionnalités de protection de la vie privée
risquent de ne pas fonctionner comme prévu, et les Évaluations risquent ne
pas fonctionner avec les paramètres de confidentialité d’autres systèmes
d’exploitation. Les données recueillies à partir de votre utilisation des
Évaluations, comme par exemple des données techniques, des rapports d'erreur,
de blocages et pannes et autres données extraites de vos périphériques
exécutant les Évaluations, risquent d’être utilisées, stockées, traitées et
analysées afin d’assurer la sécurité et la fonctionnalité de Windows et des
Évaluations et de les maintenir à jour. Cela nous aide également à améliorer
les produits et services Microsoft et peut être utilisé à d'autres fins
décrites dans la Déclaration de confidentialité Microsoft. Si vous désactivez
la collecte de données par les contrôles disponibles dans les Évaluations,
nous pourrons continuer à recueillir des informations de diagnostic sur le
téléchargement, l'installation et le retrait des Évaluations ainsi que des
données élémentaires telles qu’elles sont décrites dans la section
Diagnostics de la Déclaration de confidentialité Microsoft. La Déclaration de
confidentialité Microsoft (https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=521839) et
ce paragraphe, s'appliquent aux Évaluations en vertu de la section 2.3

2.4.       Autres services. Le Logiciel pourra inclure des fonctionnalités
qui fournissent un point d’accès à, ou dépendent d’autres services, sites
Internet, liens, contenu, matériel, intégrations ou applications, y compris
tels que fournis par des tiers indépendants (« Autres services »). Votre
utilisation d’Autres services ou de Fonctions logicielles qui comptent sur
d’Autres services pourra être régie par des conditions distinctes et soumise
à des politiques de confidentialité distinctes. Vous pouvez consulter ces
conditions et leurs politiques distinctes par le biais des sites Internet et
paramètres de ces Autres services, le cas échéant. Ces Autres services
risquent de pas être disponibles dans toutes les régions.

2.5.       Communications avec vous. Microsoft risque d’utiliser vos
coordonnées (i) pour communiquer avec vous sur votre utilisation du Logiciel,
et (ii) pour vous donner des informations supplémentaires sur le Logiciel et
les autres produits ou services Microsoft. Microsoft pourra vous contacter
par message électronique, SMS, message instantané, chat Internet, téléphone,
par le biais d’une offre ou publicité, sur l’interface utilisateur, ou par
tout autre moyen, et pourra vos faire des offres. Vous pouvez toujours
décider si vous souhaitez recevoir des mails, SMS, appels téléphoniques et du
courrier postal promotionnels de Microsoft.

2.6.       Commentaires. Si vous envoyez des commentaires, des suggestions ou
autres retours concernant les Évaluations à Microsoft (la « Soumission »),
vous concédez à Microsoft et à ses partenaires le droit d’utiliser la
soumission de quelque façon que ce soit et à toute fin. Il vous est interdit
de poster un avis relevant d’une licence imposant à Microsoft de concéder
sous licence son logiciel ou sa documentation à des tiers au motif que vos
commentaires y sont inclus par Microsoft. Ces droits survivent au présent
contrat.

2.7.       Collecte de données. Le logiciel pourra collecter des informations
sur vous et votre utilisation du logiciel et les envoyer à Microsoft. En
acceptant le présent contrat ou en utilisant le logiciel, vous acceptez que
Microsoft collecte, utilise et transmette ces informations selon les
conditions décrites dans la Déclaration de Confidentialité de Microsoft
disponible sur le site go.microsoft.com/fwlink/?linkid=521839 et de la
manière éventuellement définie dans l’interface utilisateur accompagnant les
fonctionnalités logicielles.

2.8.       Champ d’application de la licence. Le Logiciel n’est pas vendu
mais concédé sous licence. Le présent contrat ne vous confère que certains
droits d’utilisation du logiciel. Microsoft se réserve tous les autres
droits. Sauf si la réglementation applicable vous confère d’autres droits,
nonobstant la présente limitation, vous n’êtes pas autorisé(e) à :

   a)  contourner les restrictions techniques contenues dans le logiciel
   qui vous permettent de l’utiliser d’une certaine façon ;

   (b)   reconstituer la logique des produits du logiciel, le décompiler
   ou le désassembler, ou tenter d'effectuer ces opérations, sauf et
   uniquement dans la mesure où (i) cela est autorisé par la
   réglementation applicable ; (ii) cela est autorisé par les termes du
   contrat de licence de tiers régissant l’utilisation des composants open
   source éventuellement inclus dans le logiciel ; ou (iii) cela est
   requis pour déboguer des modifications aux bibliothèques concédées sous
   licence dans le cadre de la Licence Publique Générale Limitée GNU,
   fournies avec le logiciel et liées à celui-ci.

   c)   supprimer, réduire, bloquer ou modifier toute mention légale de
   Microsoft ou de ses fournisseurs dans le logiciel ;

   (d)  lorsque vous utilisez les fonctionnalités Internet, vous n’êtes
   pas autorisé(e) à les utiliser d’une quelconque manière susceptible de
   perturber leur utilisation par une autre personne, ni à tenter
   d’accéder à ou d’utiliser de quelconques services, données, comptes ou
   réseau d’une manière non autorisée.

   (e)  utiliser le logiciel d’une manière contraire à la législation ou
   pour créer ou propager des logiciels malveillants ; ou

   (f)   partager, publier, distribuer ou prêter le logiciel, ou le
   fournir en tant que solution hébergée autonome utilisable par autrui,
   ou transférer le logiciel ou le présent contrat à un tiers.

   (g)   utiliser les jetons que le logiciel utilise pour appeler un
   service Microsoft Azure distinct du Logiciel.

2.9.       Documentation. Si une documentation est fournie avec
l'Application, vous êtes autorisé(e) à copier et à utiliser la dite
documentation à titre de référence personnelle.

2.10.    Normes visuelles H.264/AVC et MPEG-4 et normes vidéo VC-1. Le
Logiciel peut contenir les technologies de décodage visuel H.264/AVC, MPEG-4
Visual et/ou VC-1. MPEG LA, L.L.C. exige la diffusion de l’avertissement
suivant :

LA LICENCE DE CE PRODUIT EST ACCORDÉE CONFORMÉMENT AU PORTEFEUILLE DE
LICENCES VISUELLES H.264/AVC, VC-1 ET MPEG-4 PART 2 BREVETÉES POUR UN USAGE
PERSONNEL ET NON COMMERCIAL EN VUE D’ (i) ENCODER LA VIDÉO CONFORMÉMENT AUX
NORMES CI-DESSUS (« NORMES VIDÉO ») OU DE (ii) DÉCODER UNE VIDÉO AVC, VC-1 OU
MPEG-4 PART 2 QUI A ÉTÉ ENCODÉE PAR UN UTILISATEUR ENGAGÉ DANS UNE ACTIVITÉ
PERSONNELLE ET NON COMMERCIALE ET/OU A ÉTÉ OBTENUE PAR UN FOURNISSEUR DE
VIDÉO AUTORISÉ À FOURNIR CETTE VIDÉO. AUCUNE LICENCE N’EST OCTROYÉE OU
IMPLICITE POUR TOUTE AUTRE UTILISATION. DES INFORMATIONS SUPPLÉMENTAIRES
PEUVENT ÊTRE OBTENUES AUPRÈS DE MPEG LA, L.L.C. POUR CELA, CONSULTEZ LE SITE
http://aka.ms/mpegla.

2.11.    Restrictions à l’exportation. Vous devez vous conformer à toutes les
lois et réglementations nationales et internationales en matière
d’exportation concernant le logiciel, qui contiennent des restrictions en
matière de destinations, d’utilisateurs finaux et d’utilisation finale. Pour
plus d’informations sur les restrictions à l’exportation, consultez le site
http://aka.ms/exporting.

2.12.     Services d’Assistance. Microsoft n’a aucune obligation de fournir
des services d’assistance technique pour le logiciel en vertu de ce contrat.
Les services d’assistance technique sont fournis « en l’état », « avec toutes
les imperfections » et sans garantie d’aucune sorte.

2.13.     Mises à jour. Le logiciel pourra régulièrement rechercher des mises
à jour, qu’il téléchargera et installera automatiquement. Vous ne pouvez
obtenir de mises à jour qu’auprès de Microsoft ou de sources autorisées.
Microsoft pourra avoir besoin de mettre à jour votre système pour vous
fournir les mises à jour. Vous acceptez de recevoir ces mises à jour
automatiques sans autre préavis. Ces mises à jour risquent de pas inclure ou
prendre en charge tous les services et fonctionnalités logiciels ou
périphériques existants.

En cas de litige entre vous et Microsoft, vous et Microsoft consentez à nous
accorder un délai de soixante (60) jours pour tenter de régler le différend à
l’amiable, de manière informelle. Passé ce délai, en l’absence d’entente
entre vous et Microsoft, vous et Microsoft consentez à soumettre le litige à
une procédure individuelle d’arbitrage exécutoire devant l’American
Arbitration Association (l’« AAA ») selon les principes de la loi fédérale
d’arbitrage (« Federal Arbitration Act » ou « FAA »), et non à la compétence
d’un juge ou d’un jury. Le litige sera plutôt soumis au jugement d’un arbitre
neutre. Les actions de groupe, les arbitrages collectifs, les actions
intentées par un procureur général privé et les autres procédures dans
lesquelles quelqu’un agit à titre représentatif ne sont pas autorisées, de
même que la jonction de procédures individuelles sans le consentement de
toutes les parties. L’intégralité du Contrat d’arbitrage contient plus de
stipulations et est disponible sur le site http://aka.ms/arb-agreement-1.
Vous et Microsoft acceptez les présentes conditions.

2.15.     Intégralité des Accords. Le présent contrat ainsi que les
conditions concernant les suppléments, les mises à jour ou les applications
de tiers constituent l’intégralité des accords en ce qui concerne le
logiciel.

2.16.     Réglementation applicable et tribunal compétent pour résoudre les
litiges. Si vous avez acheté le logiciel aux États-Unis ou au Canada, les
lois de l’État ou de la province où vous résidez (ou, dans le cas d’une
entreprise, où se trouve votre siège social) régissent l’interprétation du
présent contrat, les réclamations pour rupture du présent contrat et toutes
les autres plaintes (y compris celles fondées sur la protection des
consommateurs, la concurrence déloyale et les délits), sans tenir compte de
leurs dispositions relatives aux conflits de lois, si ce n’est que la loi
fédérale d’arbitrage (« Federal Arbitration Act » ou « FAA ») régit toutes
les stipulations relatives à l’arbitrage. Si vous avez acquis le logiciel
dans un autre pays, les lois de ce pays s’appliquent, si ce n’est que la loi
fédérale d’arbitrage régit toutes les stipulations relatives à l’arbitrage.
S’il existe une compétence fédérale, vous et Microsoft consentez
irrévocablement à ce que tout litige soumis à un tribunal soit soumis à la
compétence exclusive des tribunaux fédéraux siégeant dans le comté de King
(King County), Washington, États-Unis (à l’exclusion de l’arbitrage). Dans le
cas contraire, vous et Microsoft consentez irrévocablement à ce que tout
litige soumis à un tribunal soit soumis à la compétence exclusive de la Cour
Supérieure du comté de King (King County), Washington, États-Unis (à
l’exclusion de l’arbitrage).

2.17.     Droits des consommateurs variables selon les régions. Le présent
contrat décrit certains droits légaux. Vous pourrez bénéficier d’autres
droits, y compris des droits des consommateurs, prévus par les lois de votre
État, province, ou pays. Indépendamment de votre relation avec Microsoft,
vous pouvez également bénéficier de certains droits octroyés par la partie
auprès de laquelle vous avez acquis le logiciel. Le présent contrat ne
modifie pas ces autres droits si les lois de votre État, province ou pays ne
le permettent pas. Par exemple, si vous avez acquis le logiciel dans l’une
des régions ci-dessous ou si une loi impérative nationale s’applique, vous
êtes tenu(e) de vous conformer aux dispositions suivantes :

(a)       Australie. La loi australienne sur la consommation (Australian
Consumer Law) vous accorde des garanties statutaires qu’aucun élément du
présent contrat ne peut affecter.

b.       Canada. Si vous avez acheté le logiciel au Canada, pour ne plus
recevoir de mises à jour, vous pouvez déconnecter votre dispositif d’Internet
(néanmoins, le logiciel recherchera et installera les mises à jour
disponibles automatiquement dès la reconnexion du dispositif à Internet) ou
désinstaller le logiciel. La documentation du produit, le cas échéant, peut
également indiquer comment désactiver les mises à jour de votre logiciel ou
périphérique spécifique.

(c)        Allemagne et Autriche.

   i.            Garantie. Le logiciel sous licence valable fonctionnera,
   pour l’essentiel, comme le décrit la documentation de Microsoft qui
   l’accompagne. Microsoft n’accorde toutefois aucune autre garantie
   contractuelle relative au logiciel sous licence.

   ii.          Limitation de responsabilité. En cas de faute
   intentionnelle, de faute lourde, de réclamation fondée sur la
   responsabilité du fait des produits défectueux, ou de faute entraînant
   un décès ou des préjudices corporels ou matériels, Microsoft sera tenue
   légalement responsable.

Sous réserve de la clause (ii) qui précède, la responsabilité de Microsoft
pour simple négligence ne sera engagée qu’en cas de manquement aux
obligations contractuelles essentielles à la bonne exécution du présent
contrat, dans la mesure où ledit manquement compromettrait l’objet même du
présent contrat et la confiance des partenaires contractuels relative au
respect de ces dernières (les « obligations majeures »). La responsabilité de
Microsoft ne sera pas engagée en cas d’autres négligences légères.

2.18.     EXCLUSIONS DE GARANTIE. L'APPLICATION EST CONCÉDÉE SOUS LICENCE
« EN L'ÉTAT », « AVEC TOUTES SES IMPERFECTIONS » ET « TELLE QUE DISPONIBLE ».
VOUS ASSUMEZ TOUS LES RISQUES LIÉS À SON UTILISATION. MICROSOFT N’ACCORDE
AUCUNE GARANTIE OU CONDITION EXPRESSE. VOUS POUVEZ BÉNÉFICIER DE DROITS DES
CONSOMMATEURS SUPPLÉMENTAIRES OU DE GARANTIES LÉGALES DANS LE CADRE DU DROIT
LOCAL QUE CE CONTRAT NE PEUT MODIFIER. DANS LA MESURE PERMISE PAR LA
RÈGLEMENTATION LOCALE, MICROSOFT EXCLUT TOUTES LES GARANTIES IMPLICITES, Y
COMPRIS DE QUALITÉ, D’ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER ET D’ABSENCE DE
CONTREFAÇON.

2.19.    LIMITES ET EXCLUSION DES RECOURS ET DES DOMMAGES. SI VOUS AVEZ DES
MOTIFS FONDANT UNE RÉCLAMATION EN DOMMAGES-INTÉRÊTS AUPRÈS DE MICROSOFT OU DE
SES FOURNISSEURS, NONOBSTANT L’EXCLUSION DE GARANTIE PRÉCÉDENTE, VOUS NE
POURREZ OBTENIR QU’UNE INDEMNISATION EN CAS DE DOMMAGES DIRECTS LIMITÉE AU
MONTANT QUE VOUS AVEZ PAYÉ POUR LE LOGICIEL VOUS NE POUVEZ PRÉTENDRE À AUCUNE
INDEMNISATION POUR LES AUTRES DOMMAGES OU PERTES, Y COMPRIS LES DOMMAGES
INTÉRÊTS SPÉCIAUX, INDIRECTS, INCIDENTS, ACCESSOIRES OU PRONONCÉS À TITRE DE
SANCTION OU LES PERTES DE BÉNÉFICES. DANS LA LIMITE AUTORISÉE PAR LA
RÉGLEMENTATION APPLICABLE, LES PRÉSENTES LIMITES ET EXCLUSIONS S’APPLIQUENT À
TOUTE AFFAIRE OU RÉCLAMATION LIÉE AU LOGICIEL.

Ces limitations s’appliquent même si ce recours ne compense pas intégralement
le préjudice subi ou ne produit pas d’effet, ou si Microsoft avait ou aurait
dû avoir connaissance de l’éventualité de tels dommages. La limite ou
l’exclusion ci-dessus pourra également ne pas vous être applicable si votre
État, province ou pays n’autorise pas l’exclusion ou la limite de
responsabilité pour les dommages incidents, indirects ou de quelque nature
que ce soit.

   Déclaration de confidentialité
   [ ] En savoir plus
   Accepter et télécharger

Merci !

   Votre téléchargement va bientôt commencer.
   (BUTTON) Fermer

Nouveautés

     * Surface Pro 6
     * Surface Laptop 2
     * Surface Go
     * Xbox One X
     * Xbox One S
     * VR & réalité mixte
     * Applications Windows 10
     * Applications Office

Microsoft Store

     * Profil du compte
     * Centre de téléchargement
     * Support du Microsoft Store
     * Retours
     * Suivi des commandes
     * Recycler
     * Garanties commerciales

Éducation

     * Microsoft pour l'éducation
     * Office pour étudiants
     * Office 365 pour les écoles
     * Offres pour étudiants & parents
     * Microsoft Azure pour l'éducation

Entreprise

     * Azure
     * AppSource
     * Automobile
     * Fonction publique
     * Santé
     * Industrie
     * Banque Assurance
     * Distribution

Développeur

     * Microsoft Visual Studio
     * Centre de développement Windows
     * Réseau de développeurs
     * TechNet
     * Programme pour développeur Microsoft
     * Channel 9
     * Centre des développeurs Office

Société

     * Emploi
     * Actualités de la société
     * Confidentialité chez Microsoft
     * Investisseurs
     * Sécurité

   Français (France)
     * Contacter Microsoft
     * Confidentialité et Cookies
     * Conditions d'utilisation
     * Marques
     * À propos de nos annonces
     * EU Compliance DoCs
     * © Microsoft 2019
