   #Girondins4Ever » Flux Girondins4Ever » Flux des commentaires

   Girondins4Ever
   (BUTTON)
     * ____________________

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

   ____________________

   Girondins4Ever
   [INS: :INS]

Girondins4ever SITE NON OFFICIEL DES GIRONDINS

   Florian Brunet

InterviewG4E. Florian Brunet : « C’est un scandale ! C’est illégal, c’est du
refus de vente ! »

   Jonathan AYITé

InterviewG4E. Jonathan Ayité : « J’aurais bien voulu faire mes premiers pas à
Bordeaux, mais je n’en ai pas eu l’opportunité »

   Gabriel Lemoine

InterviewG4E. Mehdi Aït Ahmed (agent) : « Bordeaux est un club qui
correspondait vraiment à nos critères parce qu’on voulait un grand club
français »

   Philippe Fargeon

InterviewG4E. Philippe Fargeon : « C’est vrai que d’autres clubs ont dépensé
plus, on verra si ça en valait la chandelle, ou pas »

   000_ARP3869010

InterviewG4E. Julien Faubert : « Quand on y passe une fois à Bordeaux, on a
du mal à décrocher. C’est mon club ! »

     *

   Loading...

PUB

   [INS: :INS]

   No widget added yet.
   (BUTTON)

   Suivre :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Girondins brèves

   Yacine Adli
   00:26 L1

[J7] Yacine Adli dans l’équipe type L’Equipe

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   00:05 Réaction

Yacine Adli : « Moi et mon entourage, nous avons un plan. Je le garde pour
moi, on avance tout doucement …

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   23:19 Statistiques

Yacine Adli devient le plus jeune buteur des Girondins depuis Adam Ounas, et
le premier à inscrire un dou…

   Bordeaux Paris
   22:54 L1

Paris s’incline face à Reims avec beaucoup d’absents, un très large turnover
et un nouveau jo…

   Yacine Adli
   22:45 Girondins4ever

[J7] Les Tops-Flops Girondins4Ever après Amiens-Bordeaux

   [INS: :INS]
   Luka Elsner
   22:30 Réaction

Luka Elsner : « L’adversaire aurait même pu marquer quatre buts, il n’y a
rien à dire »

   Yacine Adli et Aurélien Tchouaméni
   22:20 L1

[J7] Les buts d’Amiens-Bordeaux (1-3)

   Alexandre Mendy
   22:00 Prêt

Une défaite pour Paul Bernardoni, un match nul pour Alexandre Mendy

   Younousse Sankharé
   22:00 Club

Les Girondins de Bordeaux et Younousse Sankharé n’ont pas trouvé d’accord
devant la commissio…

   (BUTTON) Plus Loading...

PUBLICITE

   [INS: :INS]

GOLD FM

Partenaires Girondins

   LiveFoot – PSG – Monaco – Soccers.fr – Corner-Football

Girondins4Ever

   Girondins4Ever est un site de fan des Girondins de Bordeaux non
   officiel, qui existe sur la toile depuis 2004, ayant vocation à
   rassembler les fans du club de foot du FCGB. Le site propose des infos
   et des articles quotidiennement afin de suivre au mieux l’actualité du
   club. Un forum est également disponible.

   Girondins4Ever © 2019. Tous droits réservés.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Gold FM

   Bienvenue sur Girondins4Ever ! En poursuivant votre navigation, vous
   acceptez l'utilisation de cookies.OK
   #Girondins4Ever » Flux Girondins4Ever » Flux des commentaires

   Girondins4Ever
   (BUTTON)
     * ____________________

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

   ____________________

   Girondins4Ever
   [INS: :INS]

Girondins4ever SITE NON OFFICIEL DES GIRONDINS

   Florian Brunet

InterviewG4E. Florian Brunet : « C’est un scandale ! C’est illégal, c’est du
refus de vente ! »

   Jonathan AYITé

InterviewG4E. Jonathan Ayité : « J’aurais bien voulu faire mes premiers pas à
Bordeaux, mais je n’en ai pas eu l’opportunité »

   Gabriel Lemoine

InterviewG4E. Mehdi Aït Ahmed (agent) : « Bordeaux est un club qui
correspondait vraiment à nos critères parce qu’on voulait un grand club
français »

   Philippe Fargeon

InterviewG4E. Philippe Fargeon : « C’est vrai que d’autres clubs ont dépensé
plus, on verra si ça en valait la chandelle, ou pas »

   000_ARP3869010

InterviewG4E. Julien Faubert : « Quand on y passe une fois à Bordeaux, on a
du mal à décrocher. C’est mon club ! »

     *

   Loading...

PUB

   [INS: :INS]

   No widget added yet.
   (BUTTON)

   Suivre :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Girondins brèves

   Yacine Adli
   00:26 L1

[J7] Yacine Adli dans l’équipe type L’Equipe

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   00:05 Réaction

Yacine Adli : « Moi et mon entourage, nous avons un plan. Je le garde pour
moi, on avance tout doucement …

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   23:19 Statistiques

Yacine Adli devient le plus jeune buteur des Girondins depuis Adam Ounas, et
le premier à inscrire un dou…

   Bordeaux Paris
   22:54 L1

Paris s’incline face à Reims avec beaucoup d’absents, un très large turnover
et un nouveau jo…

   Yacine Adli
   22:45 Girondins4ever

[J7] Les Tops-Flops Girondins4Ever après Amiens-Bordeaux

   [INS: :INS]
   Luka Elsner
   22:30 Réaction

Luka Elsner : « L’adversaire aurait même pu marquer quatre buts, il n’y a
rien à dire »

   Yacine Adli et Aurélien Tchouaméni
   22:20 L1

[J7] Les buts d’Amiens-Bordeaux (1-3)

   Alexandre Mendy
   22:00 Prêt

Une défaite pour Paul Bernardoni, un match nul pour Alexandre Mendy

   Younousse Sankharé
   22:00 Club

Les Girondins de Bordeaux et Younousse Sankharé n’ont pas trouvé d’accord
devant la commissio…

   (BUTTON) Plus Loading...

PUBLICITE

   [INS: :INS]

GOLD FM

Partenaires Girondins

   LiveFoot – PSG – Monaco – Soccers.fr – Corner-Football

Girondins4Ever

   Girondins4Ever est un site de fan des Girondins de Bordeaux non
   officiel, qui existe sur la toile depuis 2004, ayant vocation à
   rassembler les fans du club de foot du FCGB. Le site propose des infos
   et des articles quotidiennement afin de suivre au mieux l’actualité du
   club. Un forum est également disponible.

   Girondins4Ever © 2019. Tous droits réservés.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Gold FM

   Bienvenue sur Girondins4Ever ! En poursuivant votre navigation, vous
   acceptez l'utilisation de cookies.OK
   #Girondins4Ever » Flux Girondins4Ever » Flux des commentaires

   Girondins4Ever
   (BUTTON)
     * ____________________

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

   ____________________

   Girondins4Ever
   [INS: :INS]

Girondins4ever SITE NON OFFICIEL DES GIRONDINS

   Florian Brunet

InterviewG4E. Florian Brunet : « C’est un scandale ! C’est illégal, c’est du
refus de vente ! »

   Jonathan AYITé

InterviewG4E. Jonathan Ayité : « J’aurais bien voulu faire mes premiers pas à
Bordeaux, mais je n’en ai pas eu l’opportunité »

   Gabriel Lemoine

InterviewG4E. Mehdi Aït Ahmed (agent) : « Bordeaux est un club qui
correspondait vraiment à nos critères parce qu’on voulait un grand club
français »

   Philippe Fargeon

InterviewG4E. Philippe Fargeon : « C’est vrai que d’autres clubs ont dépensé
plus, on verra si ça en valait la chandelle, ou pas »

   000_ARP3869010

InterviewG4E. Julien Faubert : « Quand on y passe une fois à Bordeaux, on a
du mal à décrocher. C’est mon club ! »

     *

   Loading...

PUB

   [INS: :INS]

   No widget added yet.
   (BUTTON)

   Suivre :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Girondins brèves

   Yacine Adli
   00:26 L1

[J7] Yacine Adli dans l’équipe type L’Equipe

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   00:05 Réaction

Yacine Adli : « Moi et mon entourage, nous avons un plan. Je le garde pour
moi, on avance tout doucement …

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   23:19 Statistiques

Yacine Adli devient le plus jeune buteur des Girondins depuis Adam Ounas, et
le premier à inscrire un dou…

   Bordeaux Paris
   22:54 L1

Paris s’incline face à Reims avec beaucoup d’absents, un très large turnover
et un nouveau jo…

   Yacine Adli
   22:45 Girondins4ever

[J7] Les Tops-Flops Girondins4Ever après Amiens-Bordeaux

   [INS: :INS]
   Luka Elsner
   22:30 Réaction

Luka Elsner : « L’adversaire aurait même pu marquer quatre buts, il n’y a
rien à dire »

   Yacine Adli et Aurélien Tchouaméni
   22:20 L1

[J7] Les buts d’Amiens-Bordeaux (1-3)

   Alexandre Mendy
   22:00 Prêt

Une défaite pour Paul Bernardoni, un match nul pour Alexandre Mendy

   Younousse Sankharé
   22:00 Club

Les Girondins de Bordeaux et Younousse Sankharé n’ont pas trouvé d’accord
devant la commissio…

   (BUTTON) Plus Loading...

PUBLICITE

   [INS: :INS]

GOLD FM

Partenaires Girondins

   LiveFoot – PSG – Monaco – Soccers.fr – Corner-Football

Girondins4Ever

   Girondins4Ever est un site de fan des Girondins de Bordeaux non
   officiel, qui existe sur la toile depuis 2004, ayant vocation à
   rassembler les fans du club de foot du FCGB. Le site propose des infos
   et des articles quotidiennement afin de suivre au mieux l’actualité du
   club. Un forum est également disponible.

   Girondins4Ever © 2019. Tous droits réservés.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Gold FM

   Bienvenue sur Girondins4Ever ! En poursuivant votre navigation, vous
   acceptez l'utilisation de cookies.OK
   #Girondins4Ever » Flux Girondins4Ever » Flux des commentaires

   Girondins4Ever
   (BUTTON)
     * ____________________

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

   ____________________

   Girondins4Ever
   [INS: :INS]

Girondins4ever SITE NON OFFICIEL DES GIRONDINS

   Florian Brunet

InterviewG4E. Florian Brunet : « C’est un scandale ! C’est illégal, c’est du
refus de vente ! »

   Jonathan AYITé

InterviewG4E. Jonathan Ayité : « J’aurais bien voulu faire mes premiers pas à
Bordeaux, mais je n’en ai pas eu l’opportunité »

   Gabriel Lemoine

InterviewG4E. Mehdi Aït Ahmed (agent) : « Bordeaux est un club qui
correspondait vraiment à nos critères parce qu’on voulait un grand club
français »

   Philippe Fargeon

InterviewG4E. Philippe Fargeon : « C’est vrai que d’autres clubs ont dépensé
plus, on verra si ça en valait la chandelle, ou pas »

   000_ARP3869010

InterviewG4E. Julien Faubert : « Quand on y passe une fois à Bordeaux, on a
du mal à décrocher. C’est mon club ! »

     *

   Loading...

PUB

   [INS: :INS]

   No widget added yet.
   (BUTTON)

   Suivre :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Girondins brèves

   Yacine Adli
   00:26 L1

[J7] Yacine Adli dans l’équipe type L’Equipe

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   00:05 Réaction

Yacine Adli : « Moi et mon entourage, nous avons un plan. Je le garde pour
moi, on avance tout doucement …

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   23:19 Statistiques

Yacine Adli devient le plus jeune buteur des Girondins depuis Adam Ounas, et
le premier à inscrire un dou…

   Bordeaux Paris
   22:54 L1

Paris s’incline face à Reims avec beaucoup d’absents, un très large turnover
et un nouveau jo…

   Yacine Adli
   22:45 Girondins4ever

[J7] Les Tops-Flops Girondins4Ever après Amiens-Bordeaux

   [INS: :INS]
   Luka Elsner
   22:30 Réaction

Luka Elsner : « L’adversaire aurait même pu marquer quatre buts, il n’y a
rien à dire »

   Yacine Adli et Aurélien Tchouaméni
   22:20 L1

[J7] Les buts d’Amiens-Bordeaux (1-3)

   Alexandre Mendy
   22:00 Prêt

Une défaite pour Paul Bernardoni, un match nul pour Alexandre Mendy

   Younousse Sankharé
   22:00 Club

Les Girondins de Bordeaux et Younousse Sankharé n’ont pas trouvé d’accord
devant la commissio…

   (BUTTON) Plus Loading...

PUBLICITE

   [INS: :INS]

GOLD FM

Partenaires Girondins

   LiveFoot – PSG – Monaco – Soccers.fr – Corner-Football

Girondins4Ever

   Girondins4Ever est un site de fan des Girondins de Bordeaux non
   officiel, qui existe sur la toile depuis 2004, ayant vocation à
   rassembler les fans du club de foot du FCGB. Le site propose des infos
   et des articles quotidiennement afin de suivre au mieux l’actualité du
   club. Un forum est également disponible.

   Girondins4Ever © 2019. Tous droits réservés.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Gold FM

   Bienvenue sur Girondins4Ever ! En poursuivant votre navigation, vous
   acceptez l'utilisation de cookies.OK
   #Girondins4Ever » Flux Girondins4Ever » Flux des commentaires

   Girondins4Ever
   (BUTTON)
     * ____________________

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

     * Site
     * Girondins
          + Le Club
          + Stade Chaban-Delmas
          + Le Haillan
          + Nouveau Stade de Bordeaux
     * Saison 19/20
          + L’effectif Pro
          + Le staff Girondin
          + Calendrier des Girondins
          + Effectif National 3
     * Histoire
          + Histoire
          + Palmarès Girondins
          + Records
          + Anciens joueurs Girondins
          + Anciens entraîneurs
          + Anciennes équipes
     * Féminines
          + L’effectif
          + Le calendrier
     * Autres
          + Présentation de G4E
          + L’association
          + Contact
          + iPhone
          + Android
          + Partenaires
          + Flux RSS
          + Mentions légales
     * Forum
     * Membres
     * Connexion
     * S’enregistrer

   ____________________

   Girondins4Ever
   [INS: :INS]

Girondins4ever SITE NON OFFICIEL DES GIRONDINS

   Florian Brunet

InterviewG4E. Florian Brunet : « C’est un scandale ! C’est illégal, c’est du
refus de vente ! »

   Jonathan AYITé

InterviewG4E. Jonathan Ayité : « J’aurais bien voulu faire mes premiers pas à
Bordeaux, mais je n’en ai pas eu l’opportunité »

   Gabriel Lemoine

InterviewG4E. Mehdi Aït Ahmed (agent) : « Bordeaux est un club qui
correspondait vraiment à nos critères parce qu’on voulait un grand club
français »

   Philippe Fargeon

InterviewG4E. Philippe Fargeon : « C’est vrai que d’autres clubs ont dépensé
plus, on verra si ça en valait la chandelle, ou pas »

   000_ARP3869010

InterviewG4E. Julien Faubert : « Quand on y passe une fois à Bordeaux, on a
du mal à décrocher. C’est mon club ! »

     *

   Loading...

PUB

   [INS: :INS]

   No widget added yet.
   (BUTTON)

   Suivre :
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Girondins brèves

   Yacine Adli
   00:26 L1

[J7] Yacine Adli dans l’équipe type L’Equipe

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   00:05 Réaction

Yacine Adli : « Moi et mon entourage, nous avons un plan. Je le garde pour
moi, on avance tout doucement …

   bandicam 2019-09-25 19-46-46-695
   23:19 Statistiques

Yacine Adli devient le plus jeune buteur des Girondins depuis Adam Ounas, et
le premier à inscrire un dou…

   Bordeaux Paris
   22:54 L1

Paris s’incline face à Reims avec beaucoup d’absents, un très large turnover
et un nouveau jo…

   Yacine Adli
   22:45 Girondins4ever

[J7] Les Tops-Flops Girondins4Ever après Amiens-Bordeaux

   [INS: :INS]
   Luka Elsner
   22:30 Réaction

Luka Elsner : « L’adversaire aurait même pu marquer quatre buts, il n’y a
rien à dire »

   Yacine Adli et Aurélien Tchouaméni
   22:20 L1

[J7] Les buts d’Amiens-Bordeaux (1-3)

   Alexandre Mendy
   22:00 Prêt

Une défaite pour Paul Bernardoni, un match nul pour Alexandre Mendy

   Younousse Sankharé
   22:00 Club

Les Girondins de Bordeaux et Younousse Sankharé n’ont pas trouvé d’accord
devant la commissio…

   (BUTTON) Plus Loading...

PUBLICITE

   [INS: :INS]

GOLD FM

Partenaires Girondins

   LiveFoot – PSG – Monaco – Soccers.fr – Corner-Football

Girondins4Ever

   Girondins4Ever est un site de fan des Girondins de Bordeaux non
   officiel, qui existe sur la toile depuis 2004, ayant vocation à
   rassembler les fans du club de foot du FCGB. Le site propose des infos
   et des articles quotidiennement afin de suivre au mieux l’actualité du
   club. Un forum est également disponible.

   Girondins4Ever © 2019. Tous droits réservés.
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

     * Gold FM

   Bienvenue sur Girondins4Ever ! En poursuivant votre navigation, vous
   acceptez l'utilisation de cookies.OK
