                     Le système universitaire en Australie

   Publié le 05-02-2019 dans Guide pays par pays

   Tu veux en savoir plus sur le fonctionnement des études supérieures en
   Australie ? Ne cherche pas plus loin, digiSchool a rassemblé pour toi
   toutes les informations nécessaires pour comprendre le système
   universitaire australien.

L’enseignement supérieur australien

   La majorité des universités australiennes ont deux rentrées annuelles,
   qui correspondent aux deux semestres. Ceux-ci diffèrent des nôtres en
   raison du calendrier de l’hémisphère sud : le premier semestre se
   déroule de février à juin, tandis que le deuxième semestre commence en
   juillet et se termine en novembre.

   Comme dans la plupart des licences et masters français, il y a peu
   d’heures de cours en Australie : compte environ 12 à 15 heures par
   semaine. En ce qui concerne le travail personnel, il faut prendre entre
   20 et 25 heures par semaine pour tenir le rythme.

   Chaque semestre, on te demande de choisir 4 ou 5 cours différents.
   Certaines matières sont imposées selon ton cursus, d’autres sont
   optionnelles. Un large choix de cours est proposé par chaque
   université, alors n'hésite pas à aller regarder sur leur site internet
   ! Note qu’après 2 années d’études supérieures effectuées en Australie,
   tu peux faire la demande d’un post study work visa te permettant de
   travailler jusqu’à 4 ans sur le territoire !

  L’équivalent de la licence (bac +3)

   Le Bachelor’s Degree équivaut à un niveau bac +3, puisqu’il se prépare
   généralement en 3 ans. Un grand nombre de professions sont accessibles
   directement après l’obtention de ce diplôme, dans le domaine juridique
   et de l’enseignement par exemple.

   ➜ À voir aussi : Faire une licence en Australie

  L’équivalent du master (bac +5)

   Le Master’s Degree en Australie s’obtient en 1 à 2 ans d’études
   supplémentaires après le Bachelor’s Degree. Grâce à la flexibilité du
   système universitaire australien, il est possible dans de nombreux cas
   de passer d’un domaine d’étude à un autre. Par exemple si tu as une
   licence en business tu pourras être admissible à un master en design !
   Si tu es sûr de vouloir poursuivre un doctorat par la suite, le Master
   by Research and Thesis prépare les étudiants à de longues études.

  L’équivalent du doctorat (bac +8)

   En Australie, l’équivalent d’un doctorat français s’obtient
   généralement après 3 années de recherche et de travail à temps plein
   après un master, comme en France. Tu dois faire valider une thèse
   d’environ 100 000 mots pour obtenir ton doctorat. En Australie, on
   appelle ce diplôme PhD (Doctor of Philosophy).


La reconnaissance des diplômes français

   En 2009, un accord pour la reconnaissance mutuelle des diplômes a été
   signé entre l’Australie et la France. Cela signifie que les étudiants
   français diplômés peuvent poursuivre leurs études en Australie. Avec un
   bac général ou technologique en poche, tu peux t'envoler pour
   l’Australie afin d'obtenir une licence ; avec un bac +3 tu peux
   préparer ton Master’s Degree. Autre exemple : les étudiants titulaires
   d’un BTS ou DUT français peuvent intégrer une deuxième ou une troisième
   année d’un Bachelor’s Degree sans avoir à passer par la première année.
   Ceci veut dire que tu peux obtenir ta licence en Australie en un an
   seulement après ton bac+2.

   ➜ Pour tout savoir : Étudier en Australie


Les différents établissements

   Au total, l’Australie compte 42 universités dont 2 privées sur son
   territoire. La plupart d’entre elles sont situés sur la côte est, dans
   ou à proximité des villes de Sydney, Brisbane et Melbourne. En plus des
   universités, on retrouve les Technical and Further Education (TAFE)
   Institutions, qui proposent des formations professionnelles de 6 mois à
   2 ans dans l’hôtellerie-restauration, la mode, ou la construction par
   exemple. Les diplômes décernés par les TAFE (Certificates, le Diploma
   et l'Advanced Diploma) sont l’équivalent d’un BTS ou d’un DUT en
   France.

   ➜ Voir le dossier : Étudier à l'étranger


Les frais de scolarité

   Il faut compter entre 12 000 à 15 000 euros par année si tu veux
   obtenir ton Bachelor Degree dans une université australienne. En TAFE,
   une année de Bachelor coûte environ 10 000 euros. Bien évidemment, les
   frais d’inscription varient en fonction du prestige de l’université, de
   la filière, de la taille du campus, ou de la durée de la formation par
   exemple.


   Tous nos autres articles pour étudier en Australie :
     * Faire un Erasmus en Australie
     * Faire une licence en Australie
     * Faire un stage en Australie
     * Étudier à Sydney
     * Le cout des études en Australie
     * Se loger en Australie
     * Séjour au pair en Australie
     * Trouver un job étudiant en Australie
     * Le visa étudiant en Australie
     * Top 10 des raisons d'aller en Australie
     * Etudier en Australie : StudiesUp t'accompagne gratuitement


   Retour au Sommaire :

   Étudier en Australie Les Autres Pays

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Étudier en Australie

   Trouver un job étudiant en Australie

   Top 10 des raisons d'étudier en Australie !

   Programme au pair en Australie

   Les visas pour les études en Australie

   © Copyright - digiSchool.fr
                         Programme au pair en Australie

   Publié le 04-02-2019 dans Guide pays par pays

   Devenir jeune fille ou jeune homme au pair est le meilleur moyen de
   découvrir l’Australie à moindre frais. Tu auras l’opportunité d’être
   100 % immergé dans un environnement anglophone en étant considéré comme
   un membre à part entière d’une famille australienne. Alors, convaincu ?

Quelles conditions pour devenir jeune au pair en Australie ?

   Pour vivre dans une famille d’accueil australienne et s’occuper de
   leurs enfants, il faut d’abord vérifier si tu es en mesure de partir en
   Australie. Pour cela, tu dois remplir toutes les conditions pour
   obtenir un visa WHV (Working Holiday visa), également connu sous le nom
   de PVT (Programme Vacances Travail). Tu peux également partir sous un
   visa étudiant avec lequel tu pourras suivre des cours d’anglais le
   matin et t'occuper des enfants le reste du temps. C'est ce qu’on
   appelle alors le programme demi pair.

   Les conditions varient d’un visa à un autre :

   WHV :

   •  Tu as entre 18 et 30 ans

   • Tu as pas marié et tu n'as pas d’enfants,

   • Tu as un bon niveau d’anglais,

   • Tu as suffisamment d'argent sur ton compte (équivalent de 5 000
   dollars australiens) et tu peux payer ton aller/retour,

   • Tu n'es jamais parti en Australie avec ce visa.

   Visa étudiant :

   • Tu dois être inscrit dans un établissement académique (centre de
   langue ou université) à plein-temps

   • Tu as suffisamment d'argent sur ton compte bancaire pour ton séjour
   en Australie

   • Tu dois avoir souscrit à l’assurance OSHC (Overseas Student Healt
   Cover)


Comment trouver une famille d’accueil australienne ?

   Pas facile de savoir par où commencer quand on veut faire un séjour au
   pair à l’autre bout du monde ! Plusieurs options s’offrent à toi pour
   trouver ta future famille. D’abord, tu peux te rapprocher d’une agence
   spécialisée dans les séjours au pair si tu préfères avoir de l’aide
   pour trouver une famille, mais aussi pour les assurances, le voyage,
   l’installation, etc. Le bémol : il y a une contrepartie financière. Si
   tu es une personne débrouillarde et plutôt chanceuse, tu peux trouver
   une famille sans dépenser de frais, en créant un profil sur le site
   spécialisé Au Pair World, ou en rejoignant des groupes Facebook tels
   que Au Pair Australia ou Au Pairs in Australia and New Zealand.

   ➜ Pour compléter : Tout savoir pour partir au pair à l'étranger


Ton quotidien en tant que jeune au pair en Australie

   Si tu envisages un séjour au pair, quelques règles s'imposent, que ce
   soit en rapport avec tes tâches, ta rémunération et la façon dont la
   famille doit t'accueillir :
     * Tu es nourri et logé dans une chambre individuelle,
     * Tu t'occupes des enfants et effectues quelques tâches ménagères
       entre 30 et 40 heures par semaine, et 15h par semaine en demi-pair
     * Tu reçois de l’argent de poche chaque semaine (environ $200-250
       AUD/semaine pour 30h, soit 140-175 €). En demi-pair, au-delà de
       15h, tu es rémunéré A$10/h).
     * Tu bénéficies de deux jours de repos par semaine (souvent le
       weekend).


Les documents importants d’un séjour au pair


   Le contrat

   En Australie, on ne retrouve pas de programme au pair officiel qui gère
   la relation du jeune et de sa famille d’accueil. Néanmoins, nous te
   recommandons d’établir un contrat (à télécharger en suivant ce lien)
   avec ta famille pour fixer par écrit tous les détails de ton séjour au
   pair (tâches, horaires, congés, rémunération, etc.). Si tu souhaites
   rompre ton contrat, un préavis de deux semaines semble raisonnable pour
   te laisser le temps de trouver une autre famille ou préparer ton retour
   en France.

   ➜ Pour aller plus loin : Partir à l'étranger pendant le lycée


   Les assurances

   Une fois en Australie, la sécurité sociale française ne te couvre plus.
   Tu dois impérativement souscrire à une assurance qui rembourse tes
   soins médicaux et tes éventuels frais d’hospitalisation, qui peuvent
   revenir très chers là-bas ! Il est très important de te faire assurer
   pour les frais médicaux généraux si tu dois consulter un dentiste,
   ophtalmo ou kiné, car tout sera à tes frais. Si tu es tête en l’air,
   perds souvent tes bagages, rates ton vol ou autres galères, pense aussi
   à une assurance voyage !

   ➜ À lire : Partir au pair : préparer son assurance


   Le permis de conduire

   Document très important si ta famille d’accueil compte te laisser sa
   voiture pour conduire les enfants à l’école ! Le permis de conduire
   français est valide jusqu’à 3 mois après ton arrivée sur le sol
   australien. Au-delà, tu dois demander un permis de conduire
   international à la préfecture, ou au moins la traduction en anglais.
   N’oublie pas, en Australie on conduit à gauche : il faut donc que tu
   sois assez sûr de toi sur la route avant d’accepter de prendre le
   volant.


   Tous nos autres articles pour étudier en Australie :
     * Faire un Erasmus en Australie
     * Faire une licence en Australie
     * Faire un stage en Australie
     * Étudier à Sydney
     * Le système universitaire en Australie
     * Le cout des études en Australie
     * Se loger en Australie
     * Trouver un job étudiant en Australie
     * Le visa étudiant en Australie
     * Top 10 des raisons d'aller en Australie
     * Etudier en Australie : StudiesUp t'accompagne gratuitement


   Retour au Sommaire :

   Étudier en Australie Les Autres Pays

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Étudier en Australie

   Le système universitaire en Australie

   Top 10 des raisons d'étudier en Australie !

   Trouver un job étudiant en Australie

   Stage en Australie : comment s'y prendre ?

   © Copyright - digiSchool.fr
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)

   Accueil ›
   Lycée › Code de la Route 2019
   Tweeter

Code de la Route 2019 en ligne

   Entraîne-toi au Code de la Route en ligne sur digiSchool, avec des
   tests gratuits et des cours du Code 2019 pour réviser et réussir
   l'examen.

   Passer son Code de la route est une étape obligatoire pour obtenir
   ensuite son permis de conduire. Réussir cet examen nécessite des heures
   de révisions et d'entrainements grâce à des cours et des tests de Code
   de la route, que tu peux aujourd'hui faire en ligne, et notamment sur
   notre site codedelaroute.fr :

   Dans ce dossier spécial, tu trouveras toutes les informations
   nécessaires pour préparer le code de la route du mieux possible et
   surtout le réussir. Si tu te demandes combien coute le Code de la route
   ou bien où consulter les résultats de l'examen, nous te fournirons tous
   les détails ci-dessous. Si tu es curieux, découvre aussi les questions
   types du Code de la route pour connaître les nouvelles thématiques
   demandées et ce que tu vas devoir réviser.

   Tests en ligne du Code de la Route

   Cours de Code de la route gratuits

   Résultats du code de la route : comment les connaître

Résultats du code de la route : comment les connaître

Comment obtenir les résultats du code de la route et combien de temps
patienter ? On te dit tout.

5 choses à absolument connaître pour réussir le Code

Pour le code de la route, il y a des questions qui tombent absolument tout le
temps, alors pour bien t'y préparer, voici 5 choses à absolument connaître
pour le réussir.

Réforme du Code de la route 2016 - Tout savoir

Découvrez les nouveaux thèmes et les nouvelles questions suite à la réforme
2016 du Code de la Route. Révisez efficacement en connaissant tous les
détails du nouveau Code !

Comment Passer son Code avec La Poste ?

Moins cher, plus rapide, plus simple : certains bureaux de Poste proposent de
passer le Code de la route ! Déjà 600 sur le territoire français pour être
plus précis. Pour profiter de ce processus avantageux, suivez le guide.

Nos réponses à vos questions :

Quels avantages à réviser le code de la route en ligne ?

Réviser ton code de la route en ligne peut être une bonne solution : elle est
économique, et permet d'apprendre à ton rythme.

Combien de temps est valable le code de la route ?

Vous avez réussi à obtenir le code de la route. Combien de temps est-il
valable si vous décidez de ne pas passer votre permis tout de suite ?

À quel âge peut-on passer le code de la route ?

Tu as envie de passer ton code de la route mais tu ne sais pas si tu as l'âge
requis ? Nous te donnons une réponse dans cet article.

Prix du Code de la Route - Combien ça coute ?

Tu te demandes combien tu devras débourser pour passer le code de la route ?
Nous te donnons ici les principales informations à connaître avant de
t'inscrire.

Code de la route : la Foire aux Questions

Combien de fautes peut-on faire à l'examen du code ? Est-il possible de le
passer en candidat libre ? Cette FAQ répond à tes questions sur le code.

Quelles sont les 5 questions types du Code ?

Tu t'apprêtes à passer le code de la route ? Retrouve 5 questions types qu'on
peut retrouver le jour de l'examen.

D'autres contenus pour réussir votre Code

Meilleurs Livres pour Réviser le Code de la Route 2018

Pour réviser, certains préfèrent le bon vieux papier au tout-digital. Hélas,
le marché du code de la route est rempli de livres qui se révèlent parfois
être des arnaques. Pour s'y retrouver, digiSchool vous proposer trois
ouvrages de qualité pour bien réviser le code de la route !

10 bonnes raisons de passer l'examen du code de la route

Vous rechignez à passer l'examen du code de la route ? Voici 10 bonnes
raisons (parfois décalées) qui pourraient vous convaincre.

Les choses à ne surtout pas faire quand on passe le code de la route

Passer l'examen du code de la route demande de rester concentré, et de ne pas
négliger certains détails essentiels.

Passer le Permis de Conduire en Candidat Libre

Si passer par une auto-école est la solution de prédilection de la plupart
des candidats au permis, il existe une alternative : passer le permis en
candidat libre. Attention cependant, car il y a un certain nombre de
conditions à remplir…

Ce que vous pouvez faire ou non à l'examen du Code

La première fois, l’épreuve du code de la route fais toujours peur, et les
candidats ont souvent peur de faire des erreurs, au-delà même de l’épreuve.
Voici donc une liste de ce que pouvez faire ou non à l’examen du Code !

Que faire après un échec au Code de la Route ?

Un échec au Code de la Route peut être source de panique ou d’énervement,
deux choses qui ne sont absolument pas productives pour réessayer. Voici donc
quelques conseils pour bien réagir si vous échouez à l'examen.

Obtenez votre Code de la route avec le site www.codedelaroute.fr et ses
applications !

Avec plus de 3 millions d’utilisateurs depuis 2016, ce site a fait ses
preuves et pour cause, il détient un contenu de qualité et plus que suffisant
pour s’entraîner au code de la route jusqu’à la réussite de son examen.

5 conseils pour réussir l'examen du code de la route du premier coup

L’idéal quand on passe l’examen du code de la route, c’est de ne le passer
qu’une fois. Il existe des astuces et conseils qui permettent de mettre
toutes les chances de son côté, en plus de l'entraînement. En voici 5 !

Top 5 des erreurs les plus fréquentes au Code de la route

Au code de la route, certaines erreurs sont bien connues, et il vaut mieux
les anticiper pour minimiser les risques de dépasser les 5 autorisées. Voici
donc le top 5 des erreurs les plus fréquentes au code de la route !

Les abréviations du Code de la Route à connaître absolument

Le code de la route possède de nombreuses abréviations qui peuvent facilement
perdre ceux qui passent l’examen : difficile de répondre à la question quand
on ne la comprend pas ! C’est pourquoi un petit rappel des abréviations
existantes fait toujours du bien…

5 Questions pièges du Code de la Route

Les examens du code de la route possèdent souvent leur lot de questions
pièges qui vous feront grincer dedans. Pour vous y préparer convenablement,
en voici 5 exemples qui risquent fortement de tomber…

Top 10 des termes à connaître du Code de la Route

La théorie avant la pratique ! Pour passer le code de la route, vous devez
nécessairement en apprendre les termes techniques et le vocabulaire précis.
digiSchool vous liste les 10 mots-clés à connaître absolument, et vous offre
la possibilité de parcourir notre DicoCode pour en découvrir plus encore.

Code de la route : Entraînez-vous avec 40 questions 100% réforme 2016 !

Code de la Route 2016 : Découvrez 40 des nouvelles questions suite à la
réforme du Code de la Route pour savoir ce qui peut vous être demandé à
l'examen du Code 2016 !

5 bonnes raisons de passer son code de la route le plus tôt possible

Retrouvez 5 bonnes raisons qui vous donneront envie de passer le code le plus
rapidement possible ! Gain de temps, autonomie, économies… Plus d’excuses
pour ne pas le passer !

5 questions du nouveau code de la route auxquelles vous ne sauriez pas
répondre !

Testez-vous au nouveau Code de la Route avec 5 questions difficiles issues de
la réforme 2016 du Code de la route.

Codedelaroute.fr revient avec une toute nouvelle allure !

Codedelaroute.fr vous propose un nouveau de tout nouveau design et de
nouvelles fonctionnalités. Comme nos 300 000 membres, profitez de 10 000
tests pour vous préparer au Code.

Un amendement pour passer le code de la route au lycée

Un amendement a été déposé dans le but d'autoriser la préparation et le
passage dans les locaux des lycées.
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)

   Accueil ›
   Lycée › Code de la Route 2019
   Tweeter

Code de la Route 2019 en ligne - Page 2/1
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)


Les Dossiers du Mois :

Parcoursup 2019

   Toutes les clés pour réussir Parcoursup !

   ➜ Voir le dossier


Rapport de Stage

   Réussir son rappport de Stage :

   ➜ Voir le dossier


Comment survivre en prépa ?

   Toutes les clés pour réussir sa CPGE !

   ➜ Voir le dossier


   A découvrir : Le métier de Consultant en Transformation Digitale

   IFRAME: https://www.lecanaldesmetiers.tv/embed/lcdm/prl23/2



   code de la route

   Réussir et obtenir son code de la route sur Codedelaroute.fr



   étudier à l'étranger


   Journées portes ouvertes dans toutes les écoles
   Accueil › Lycée › Code de la Route 2019 › Tes questions sur le code de
   la route

Tes questions sur le code de la route

   Quels sont les thèmes les plus durs du code de la route ? A combien de
   fautes as-tu droit ? Existe-t-il une session de rattrapage ? Découvre
   ici les réponses aux questions que tu peux te poser sur le code de la
   route !

   Publié le 14 Février 2019 à 18h35 | Adeline Arénas | 0 avis
     *
     *
     * Tweeter

   Tes questions sur le code de la route

Combien de fautes faut-il au code de la route ?

   Pour obtenir le code de la route, tu ne dois pas faire plus de cinq
   fautes. Il est indispensable d’obtenir 35 bonnes réponses à l’examen.
   Si tu fais plus d’erreurs, tu n'auras pas ton examen.


Peut-on passer le code de la route en candidat libre ?

   Oui, c’est tout à fait possible ! Pour le faire, tu devras t'inscrire
   auprès de l'administration appropriée. Selon l’endroit où tu habites,
   tu devras donc t’adresser à la préfecture, à la sous-préfecture ou à la
   DDT (la direction départementale des territoires). Ensuite, tu devras
   remplir un formulaire, le cerfa 02, qui peut également être complété en
   ligne. Il devra être accompagné de documents que tu fourniras.

   Tu peux aussi réserver ta place à l'examen avec La Poste, via notre
   application Code de la route 2019 sur Androïd ou Code de la route 2019
   sur iOS.

   L’avantage de passer le Code de la route en candidat libre, c’est qu’il
   te dispense des frais de formation en auto-école. A toi de voir quelle
   solution tu préfères !


Existe-t-il un rattrapage du code de la route ?

   Après la réforme de 2016, de nombreux candidats au Code de la route ont
   échoué à l’examen. Le taux de réussite ne s’est élevé qu’à 16,7 %
   contre… 70% les années précédentes. A tel point que la Sécurité
   Routière a organisé des sessions de rattrapage ! Celles-ci ont été
   organisées à titre exceptionnel, devant ce taux d'échec sans précédent.
   Malheureusement, si tu échoues à l’examen de Code de la route, il ne te
   reste plus qu’à le repasser.

   ➜ À voir aussi : Tout savoir sur la réforme du Code de la route 2016


Quelles sont les questions les plus compliquées du code ?

   Après l'échec des premiers examens du Code qui ont succédé à la
   réforme, les questions les plus compliquées ont été retirées à titre
   provisoire. Puisque tu risques fort d’y être confronté, on te donne un
   aperçu de ces « questions pièges », avec les thèmes où les candidats
   ont rencontré le plus de difficultés :
     * Les effets de l’alcool et des stupéfiants (avec des questions sur
       la loi et les conditions de dépistage)
     * Les nouvelles technologies : GPS, régulateur de vitesse, ABS,
       l’aide au freinage d’urgence…
     * Comment adapter sa vitesse en fonction des situations
     * La mécanique et les équipements liés à la sécurité
     * L’installation au poste de conduite, et les conséquences de cette
       position sur la sécurité et l’efficacité de la conduite
     * Le chargement du véhicule et le transport de passagers
     * Les documents administratifs concernant l’utilisation du véhicule

   Attention : depuis 2018, la limitation de vitesse de 90 km/h sur les
   routes à double sens sans séparateur central est passée à 80 km/h.


   La Sécurité routière a mis en ligne un quiz qui peut te permettre de
   t'entraîner sur ces thématiques. N’hésite pas à le consulter !

   ➜ Voir le dossier : Code de la Route 2019 en ligne avec digiSchool

   smiley

   Tu as aimé cet article ?
     *
     *
     * Tweet

   digiSchool a sélectionné pour vous
     * 5 questions types qu'on peut retrouver dans le code de la route
       5 questions types qu'on peut retrouver dans le code ... Lire la
       suite
     * Cours de code de la route en ligne
       Cours de code de la route en ligne Lire la suite
     * Code de la route : combien ça coûte ?
       Code de la route : combien ça coûte ? Lire la suite
     * À quel âge peut-on passer le code de la route ?
       À quel âge peut-on passer le code de la route ? Lire la suite
                     Le système universitaire en Australie

   Publié le 05-02-2019 dans Guide pays par pays

   Tu veux en savoir plus sur le fonctionnement des études supérieures en
   Australie ? Ne cherche pas plus loin, digiSchool a rassemblé pour toi
   toutes les informations nécessaires pour comprendre le système
   universitaire australien.

L’enseignement supérieur australien

   La majorité des universités australiennes ont deux rentrées annuelles,
   qui correspondent aux deux semestres. Ceux-ci diffèrent des nôtres en
   raison du calendrier de l’hémisphère sud : le premier semestre se
   déroule de février à juin, tandis que le deuxième semestre commence en
   juillet et se termine en novembre.

   Comme dans la plupart des licences et masters français, il y a peu
   d’heures de cours en Australie : compte environ 12 à 15 heures par
   semaine. En ce qui concerne le travail personnel, il faut prendre entre
   20 et 25 heures par semaine pour tenir le rythme.

   Chaque semestre, on te demande de choisir 4 ou 5 cours différents.
   Certaines matières sont imposées selon ton cursus, d’autres sont
   optionnelles. Un large choix de cours est proposé par chaque
   université, alors n'hésite pas à aller regarder sur leur site internet
   ! Note qu’après 2 années d’études supérieures effectuées en Australie,
   tu peux faire la demande d’un post study work visa te permettant de
   travailler jusqu’à 4 ans sur le territoire !

  L’équivalent de la licence (bac +3)

   Le Bachelor’s Degree équivaut à un niveau bac +3, puisqu’il se prépare
   généralement en 3 ans. Un grand nombre de professions sont accessibles
   directement après l’obtention de ce diplôme, dans le domaine juridique
   et de l’enseignement par exemple.

   ➜ À voir aussi : Faire une licence en Australie

  L’équivalent du master (bac +5)

   Le Master’s Degree en Australie s’obtient en 1 à 2 ans d’études
   supplémentaires après le Bachelor’s Degree. Grâce à la flexibilité du
   système universitaire australien, il est possible dans de nombreux cas
   de passer d’un domaine d’étude à un autre. Par exemple si tu as une
   licence en business tu pourras être admissible à un master en design !
   Si tu es sûr de vouloir poursuivre un doctorat par la suite, le Master
   by Research and Thesis prépare les étudiants à de longues études.

  L’équivalent du doctorat (bac +8)

   En Australie, l’équivalent d’un doctorat français s’obtient
   généralement après 3 années de recherche et de travail à temps plein
   après un master, comme en France. Tu dois faire valider une thèse
   d’environ 100 000 mots pour obtenir ton doctorat. En Australie, on
   appelle ce diplôme PhD (Doctor of Philosophy).


La reconnaissance des diplômes français

   En 2009, un accord pour la reconnaissance mutuelle des diplômes a été
   signé entre l’Australie et la France. Cela signifie que les étudiants
   français diplômés peuvent poursuivre leurs études en Australie. Avec un
   bac général ou technologique en poche, tu peux t'envoler pour
   l’Australie afin d'obtenir une licence ; avec un bac +3 tu peux
   préparer ton Master’s Degree. Autre exemple : les étudiants titulaires
   d’un BTS ou DUT français peuvent intégrer une deuxième ou une troisième
   année d’un Bachelor’s Degree sans avoir à passer par la première année.
   Ceci veut dire que tu peux obtenir ta licence en Australie en un an
   seulement après ton bac+2.

   ➜ Pour tout savoir : Étudier en Australie


Les différents établissements

   Au total, l’Australie compte 42 universités dont 2 privées sur son
   territoire. La plupart d’entre elles sont situés sur la côte est, dans
   ou à proximité des villes de Sydney, Brisbane et Melbourne. En plus des
   universités, on retrouve les Technical and Further Education (TAFE)
   Institutions, qui proposent des formations professionnelles de 6 mois à
   2 ans dans l’hôtellerie-restauration, la mode, ou la construction par
   exemple. Les diplômes décernés par les TAFE (Certificates, le Diploma
   et l'Advanced Diploma) sont l’équivalent d’un BTS ou d’un DUT en
   France.

   ➜ Voir le dossier : Étudier à l'étranger


Les frais de scolarité

   Il faut compter entre 12 000 à 15 000 euros par année si tu veux
   obtenir ton Bachelor Degree dans une université australienne. En TAFE,
   une année de Bachelor coûte environ 10 000 euros. Bien évidemment, les
   frais d’inscription varient en fonction du prestige de l’université, de
   la filière, de la taille du campus, ou de la durée de la formation par
   exemple.


   Tous nos autres articles pour étudier en Australie :
     * Faire un Erasmus en Australie
     * Faire une licence en Australie
     * Faire un stage en Australie
     * Étudier à Sydney
     * Le cout des études en Australie
     * Se loger en Australie
     * Séjour au pair en Australie
     * Trouver un job étudiant en Australie
     * Le visa étudiant en Australie
     * Top 10 des raisons d'aller en Australie
     * Etudier en Australie : StudiesUp t'accompagne gratuitement


   Retour au Sommaire :

   Étudier en Australie Les Autres Pays

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Étudier en Australie

   Trouver un job étudiant en Australie

   Top 10 des raisons d'étudier en Australie !

   Programme au pair en Australie

   Les visas pour les études en Australie

   © Copyright - digiSchool.fr
                         Programme au pair en Australie

   Publié le 04-02-2019 dans Guide pays par pays

   Devenir jeune fille ou jeune homme au pair est le meilleur moyen de
   découvrir l’Australie à moindre frais. Tu auras l’opportunité d’être
   100 % immergé dans un environnement anglophone en étant considéré comme
   un membre à part entière d’une famille australienne. Alors, convaincu ?

Quelles conditions pour devenir jeune au pair en Australie ?

   Pour vivre dans une famille d’accueil australienne et s’occuper de
   leurs enfants, il faut d’abord vérifier si tu es en mesure de partir en
   Australie. Pour cela, tu dois remplir toutes les conditions pour
   obtenir un visa WHV (Working Holiday visa), également connu sous le nom
   de PVT (Programme Vacances Travail). Tu peux également partir sous un
   visa étudiant avec lequel tu pourras suivre des cours d’anglais le
   matin et t'occuper des enfants le reste du temps. C'est ce qu’on
   appelle alors le programme demi pair.

   Les conditions varient d’un visa à un autre :

   WHV :

   •  Tu as entre 18 et 30 ans

   • Tu as pas marié et tu n'as pas d’enfants,

   • Tu as un bon niveau d’anglais,

   • Tu as suffisamment d'argent sur ton compte (équivalent de 5 000
   dollars australiens) et tu peux payer ton aller/retour,

   • Tu n'es jamais parti en Australie avec ce visa.

   Visa étudiant :

   • Tu dois être inscrit dans un établissement académique (centre de
   langue ou université) à plein-temps

   • Tu as suffisamment d'argent sur ton compte bancaire pour ton séjour
   en Australie

   • Tu dois avoir souscrit à l’assurance OSHC (Overseas Student Healt
   Cover)


Comment trouver une famille d’accueil australienne ?

   Pas facile de savoir par où commencer quand on veut faire un séjour au
   pair à l’autre bout du monde ! Plusieurs options s’offrent à toi pour
   trouver ta future famille. D’abord, tu peux te rapprocher d’une agence
   spécialisée dans les séjours au pair si tu préfères avoir de l’aide
   pour trouver une famille, mais aussi pour les assurances, le voyage,
   l’installation, etc. Le bémol : il y a une contrepartie financière. Si
   tu es une personne débrouillarde et plutôt chanceuse, tu peux trouver
   une famille sans dépenser de frais, en créant un profil sur le site
   spécialisé Au Pair World, ou en rejoignant des groupes Facebook tels
   que Au Pair Australia ou Au Pairs in Australia and New Zealand.

   ➜ Pour compléter : Tout savoir pour partir au pair à l'étranger


Ton quotidien en tant que jeune au pair en Australie

   Si tu envisages un séjour au pair, quelques règles s'imposent, que ce
   soit en rapport avec tes tâches, ta rémunération et la façon dont la
   famille doit t'accueillir :
     * Tu es nourri et logé dans une chambre individuelle,
     * Tu t'occupes des enfants et effectues quelques tâches ménagères
       entre 30 et 40 heures par semaine, et 15h par semaine en demi-pair
     * Tu reçois de l’argent de poche chaque semaine (environ $200-250
       AUD/semaine pour 30h, soit 140-175 €). En demi-pair, au-delà de
       15h, tu es rémunéré A$10/h).
     * Tu bénéficies de deux jours de repos par semaine (souvent le
       weekend).


Les documents importants d’un séjour au pair


   Le contrat

   En Australie, on ne retrouve pas de programme au pair officiel qui gère
   la relation du jeune et de sa famille d’accueil. Néanmoins, nous te
   recommandons d’établir un contrat (à télécharger en suivant ce lien)
   avec ta famille pour fixer par écrit tous les détails de ton séjour au
   pair (tâches, horaires, congés, rémunération, etc.). Si tu souhaites
   rompre ton contrat, un préavis de deux semaines semble raisonnable pour
   te laisser le temps de trouver une autre famille ou préparer ton retour
   en France.

   ➜ Pour aller plus loin : Partir à l'étranger pendant le lycée


   Les assurances

   Une fois en Australie, la sécurité sociale française ne te couvre plus.
   Tu dois impérativement souscrire à une assurance qui rembourse tes
   soins médicaux et tes éventuels frais d’hospitalisation, qui peuvent
   revenir très chers là-bas ! Il est très important de te faire assurer
   pour les frais médicaux généraux si tu dois consulter un dentiste,
   ophtalmo ou kiné, car tout sera à tes frais. Si tu es tête en l’air,
   perds souvent tes bagages, rates ton vol ou autres galères, pense aussi
   à une assurance voyage !

   ➜ À lire : Partir au pair : préparer son assurance


   Le permis de conduire

   Document très important si ta famille d’accueil compte te laisser sa
   voiture pour conduire les enfants à l’école ! Le permis de conduire
   français est valide jusqu’à 3 mois après ton arrivée sur le sol
   australien. Au-delà, tu dois demander un permis de conduire
   international à la préfecture, ou au moins la traduction en anglais.
   N’oublie pas, en Australie on conduit à gauche : il faut donc que tu
   sois assez sûr de toi sur la route avant d’accepter de prendre le
   volant.


   Tous nos autres articles pour étudier en Australie :
     * Faire un Erasmus en Australie
     * Faire une licence en Australie
     * Faire un stage en Australie
     * Étudier à Sydney
     * Le système universitaire en Australie
     * Le cout des études en Australie
     * Se loger en Australie
     * Trouver un job étudiant en Australie
     * Le visa étudiant en Australie
     * Top 10 des raisons d'aller en Australie
     * Etudier en Australie : StudiesUp t'accompagne gratuitement


   Retour au Sommaire :

   Étudier en Australie Les Autres Pays

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Étudier en Australie

   Le système universitaire en Australie

   Top 10 des raisons d'étudier en Australie !

   Trouver un job étudiant en Australie

   Stage en Australie : comment s'y prendre ?

   © Copyright - digiSchool.fr
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)

   Accueil ›
   Lycée › Code de la Route 2019
   Tweeter

Code de la Route 2019 en ligne

   Entraîne-toi au Code de la Route en ligne sur digiSchool, avec des
   tests gratuits et des cours du Code 2019 pour réviser et réussir
   l'examen.

   Passer son Code de la route est une étape obligatoire pour obtenir
   ensuite son permis de conduire. Réussir cet examen nécessite des heures
   de révisions et d'entrainements grâce à des cours et des tests de Code
   de la route, que tu peux aujourd'hui faire en ligne, et notamment sur
   notre site codedelaroute.fr :

   Dans ce dossier spécial, tu trouveras toutes les informations
   nécessaires pour préparer le code de la route du mieux possible et
   surtout le réussir. Si tu te demandes combien coute le Code de la route
   ou bien où consulter les résultats de l'examen, nous te fournirons tous
   les détails ci-dessous. Si tu es curieux, découvre aussi les questions
   types du Code de la route pour connaître les nouvelles thématiques
   demandées et ce que tu vas devoir réviser.

   Tests en ligne du Code de la Route

   Cours de Code de la route gratuits

   Résultats du code de la route : comment les connaître

Résultats du code de la route : comment les connaître

Comment obtenir les résultats du code de la route et combien de temps
patienter ? On te dit tout.

5 choses à absolument connaître pour réussir le Code

Pour le code de la route, il y a des questions qui tombent absolument tout le
temps, alors pour bien t'y préparer, voici 5 choses à absolument connaître
pour le réussir.

Réforme du Code de la route 2016 - Tout savoir

Découvrez les nouveaux thèmes et les nouvelles questions suite à la réforme
2016 du Code de la Route. Révisez efficacement en connaissant tous les
détails du nouveau Code !

Comment Passer son Code avec La Poste ?

Moins cher, plus rapide, plus simple : certains bureaux de Poste proposent de
passer le Code de la route ! Déjà 600 sur le territoire français pour être
plus précis. Pour profiter de ce processus avantageux, suivez le guide.

Nos réponses à vos questions :

Quels avantages à réviser le code de la route en ligne ?

Réviser ton code de la route en ligne peut être une bonne solution : elle est
économique, et permet d'apprendre à ton rythme.

Combien de temps est valable le code de la route ?

Vous avez réussi à obtenir le code de la route. Combien de temps est-il
valable si vous décidez de ne pas passer votre permis tout de suite ?

À quel âge peut-on passer le code de la route ?

Tu as envie de passer ton code de la route mais tu ne sais pas si tu as l'âge
requis ? Nous te donnons une réponse dans cet article.

Prix du Code de la Route - Combien ça coute ?

Tu te demandes combien tu devras débourser pour passer le code de la route ?
Nous te donnons ici les principales informations à connaître avant de
t'inscrire.

Code de la route : la Foire aux Questions

Combien de fautes peut-on faire à l'examen du code ? Est-il possible de le
passer en candidat libre ? Cette FAQ répond à tes questions sur le code.

Quelles sont les 5 questions types du Code ?

Tu t'apprêtes à passer le code de la route ? Retrouve 5 questions types qu'on
peut retrouver le jour de l'examen.

D'autres contenus pour réussir votre Code

Meilleurs Livres pour Réviser le Code de la Route 2018

Pour réviser, certains préfèrent le bon vieux papier au tout-digital. Hélas,
le marché du code de la route est rempli de livres qui se révèlent parfois
être des arnaques. Pour s'y retrouver, digiSchool vous proposer trois
ouvrages de qualité pour bien réviser le code de la route !

10 bonnes raisons de passer l'examen du code de la route

Vous rechignez à passer l'examen du code de la route ? Voici 10 bonnes
raisons (parfois décalées) qui pourraient vous convaincre.

Les choses à ne surtout pas faire quand on passe le code de la route

Passer l'examen du code de la route demande de rester concentré, et de ne pas
négliger certains détails essentiels.

Passer le Permis de Conduire en Candidat Libre

Si passer par une auto-école est la solution de prédilection de la plupart
des candidats au permis, il existe une alternative : passer le permis en
candidat libre. Attention cependant, car il y a un certain nombre de
conditions à remplir…

Ce que vous pouvez faire ou non à l'examen du Code

La première fois, l’épreuve du code de la route fais toujours peur, et les
candidats ont souvent peur de faire des erreurs, au-delà même de l’épreuve.
Voici donc une liste de ce que pouvez faire ou non à l’examen du Code !

Que faire après un échec au Code de la Route ?

Un échec au Code de la Route peut être source de panique ou d’énervement,
deux choses qui ne sont absolument pas productives pour réessayer. Voici donc
quelques conseils pour bien réagir si vous échouez à l'examen.

Obtenez votre Code de la route avec le site www.codedelaroute.fr et ses
applications !

Avec plus de 3 millions d’utilisateurs depuis 2016, ce site a fait ses
preuves et pour cause, il détient un contenu de qualité et plus que suffisant
pour s’entraîner au code de la route jusqu’à la réussite de son examen.

5 conseils pour réussir l'examen du code de la route du premier coup

L’idéal quand on passe l’examen du code de la route, c’est de ne le passer
qu’une fois. Il existe des astuces et conseils qui permettent de mettre
toutes les chances de son côté, en plus de l'entraînement. En voici 5 !

Top 5 des erreurs les plus fréquentes au Code de la route

Au code de la route, certaines erreurs sont bien connues, et il vaut mieux
les anticiper pour minimiser les risques de dépasser les 5 autorisées. Voici
donc le top 5 des erreurs les plus fréquentes au code de la route !

Les abréviations du Code de la Route à connaître absolument

Le code de la route possède de nombreuses abréviations qui peuvent facilement
perdre ceux qui passent l’examen : difficile de répondre à la question quand
on ne la comprend pas ! C’est pourquoi un petit rappel des abréviations
existantes fait toujours du bien…

5 Questions pièges du Code de la Route

Les examens du code de la route possèdent souvent leur lot de questions
pièges qui vous feront grincer dedans. Pour vous y préparer convenablement,
en voici 5 exemples qui risquent fortement de tomber…

Top 10 des termes à connaître du Code de la Route

La théorie avant la pratique ! Pour passer le code de la route, vous devez
nécessairement en apprendre les termes techniques et le vocabulaire précis.
digiSchool vous liste les 10 mots-clés à connaître absolument, et vous offre
la possibilité de parcourir notre DicoCode pour en découvrir plus encore.

Code de la route : Entraînez-vous avec 40 questions 100% réforme 2016 !

Code de la Route 2016 : Découvrez 40 des nouvelles questions suite à la
réforme du Code de la Route pour savoir ce qui peut vous être demandé à
l'examen du Code 2016 !

5 bonnes raisons de passer son code de la route le plus tôt possible

Retrouvez 5 bonnes raisons qui vous donneront envie de passer le code le plus
rapidement possible ! Gain de temps, autonomie, économies… Plus d’excuses
pour ne pas le passer !

5 questions du nouveau code de la route auxquelles vous ne sauriez pas
répondre !

Testez-vous au nouveau Code de la Route avec 5 questions difficiles issues de
la réforme 2016 du Code de la route.

Codedelaroute.fr revient avec une toute nouvelle allure !

Codedelaroute.fr vous propose un nouveau de tout nouveau design et de
nouvelles fonctionnalités. Comme nos 300 000 membres, profitez de 10 000
tests pour vous préparer au Code.

Un amendement pour passer le code de la route au lycée

Un amendement a été déposé dans le but d'autoriser la préparation et le
passage dans les locaux des lycées.
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr prev next

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)

   Accueil ›
   Lycée › Code de la Route 2019
   Tweeter

Code de la Route 2019 en ligne - Page 2/1
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)


Les Dossiers du Mois :

Parcoursup 2019

   Toutes les clés pour réussir Parcoursup !

   ➜ Voir le dossier


Rapport de Stage

   Réussir son rappport de Stage :

   ➜ Voir le dossier


Comment survivre en prépa ?

   Toutes les clés pour réussir sa CPGE !

   ➜ Voir le dossier


   A découvrir : Le métier de Consultant en Transformation Digitale

   IFRAME: https://www.lecanaldesmetiers.tv/embed/lcdm/prl23/2



   code de la route

   Réussir et obtenir son code de la route sur Codedelaroute.fr



   étudier à l'étranger


   Journées portes ouvertes dans toutes les écoles
   Accueil › Lycée › Code de la Route 2019 › Tes questions sur le code de
   la route

Tes questions sur le code de la route

   Quels sont les thèmes les plus durs du code de la route ? A combien de
   fautes as-tu droit ? Existe-t-il une session de rattrapage ? Découvre
   ici les réponses aux questions que tu peux te poser sur le code de la
   route !

   Publié le 14 Février 2019 à 18h35 | Adeline Arénas | 0 avis
     *
     *
     * Tweeter

   Tes questions sur le code de la route

Combien de fautes faut-il au code de la route ?

   Pour obtenir le code de la route, tu ne dois pas faire plus de cinq
   fautes. Il est indispensable d’obtenir 35 bonnes réponses à l’examen.
   Si tu fais plus d’erreurs, tu n'auras pas ton examen.


Peut-on passer le code de la route en candidat libre ?

   Oui, c’est tout à fait possible ! Pour le faire, tu devras t'inscrire
   auprès de l'administration appropriée. Selon l’endroit où tu habites,
   tu devras donc t’adresser à la préfecture, à la sous-préfecture ou à la
   DDT (la direction départementale des territoires). Ensuite, tu devras
   remplir un formulaire, le cerfa 02, qui peut également être complété en
   ligne. Il devra être accompagné de documents que tu fourniras.

   Tu peux aussi réserver ta place à l'examen avec La Poste, via notre
   application Code de la route 2019 sur Androïd ou Code de la route 2019
   sur iOS.

   L’avantage de passer le Code de la route en candidat libre, c’est qu’il
   te dispense des frais de formation en auto-école. A toi de voir quelle
   solution tu préfères !


Existe-t-il un rattrapage du code de la route ?

   Après la réforme de 2016, de nombreux candidats au Code de la route ont
   échoué à l’examen. Le taux de réussite ne s’est élevé qu’à 16,7 %
   contre… 70% les années précédentes. A tel point que la Sécurité
   Routière a organisé des sessions de rattrapage ! Celles-ci ont été
   organisées à titre exceptionnel, devant ce taux d'échec sans précédent.
   Malheureusement, si tu échoues à l’examen de Code de la route, il ne te
   reste plus qu’à le repasser.

   ➜ À voir aussi : Tout savoir sur la réforme du Code de la route 2016


Quelles sont les questions les plus compliquées du code ?

   Après l'échec des premiers examens du Code qui ont succédé à la
   réforme, les questions les plus compliquées ont été retirées à titre
   provisoire. Puisque tu risques fort d’y être confronté, on te donne un
   aperçu de ces « questions pièges », avec les thèmes où les candidats
   ont rencontré le plus de difficultés :
     * Les effets de l’alcool et des stupéfiants (avec des questions sur
       la loi et les conditions de dépistage)
     * Les nouvelles technologies : GPS, régulateur de vitesse, ABS,
       l’aide au freinage d’urgence…
     * Comment adapter sa vitesse en fonction des situations
     * La mécanique et les équipements liés à la sécurité
     * L’installation au poste de conduite, et les conséquences de cette
       position sur la sécurité et l’efficacité de la conduite
     * Le chargement du véhicule et le transport de passagers
     * Les documents administratifs concernant l’utilisation du véhicule

   Attention : depuis 2018, la limitation de vitesse de 90 km/h sur les
   routes à double sens sans séparateur central est passée à 80 km/h.


   La Sécurité routière a mis en ligne un quiz qui peut te permettre de
   t'entraîner sur ces thématiques. N’hésite pas à le consulter !

   ➜ Voir le dossier : Code de la Route 2019 en ligne avec digiSchool

   smiley

   Tu as aimé cet article ?
     *
     *
     * Tweet

   digiSchool a sélectionné pour vous
     * 5 questions types qu'on peut retrouver dans le code de la route
       5 questions types qu'on peut retrouver dans le code ... Lire la
       suite
     * Cours de code de la route en ligne
       Cours de code de la route en ligne Lire la suite
     * Code de la route : combien ça coûte ?
       Code de la route : combien ça coûte ? Lire la suite
     * À quel âge peut-on passer le code de la route ?
       À quel âge peut-on passer le code de la route ? Lire la suite
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)


Les Dossiers du Mois :

Parcoursup 2019

   Toutes les clés pour réussir Parcoursup !

   ➜ Voir le dossier


Rapport de Stage

   Réussir son rappport de Stage :

   ➜ Voir le dossier


Comment survivre en prépa ?

   Toutes les clés pour réussir sa CPGE !

   ➜ Voir le dossier


   A découvrir : Le métier de Consultant en Transformation Digitale

   IFRAME: https://www.lecanaldesmetiers.tv/embed/lcdm/prl23/2



   code de la route

   Réussir et obtenir son code de la route sur Codedelaroute.fr



   étudier à l'étranger


   Journées portes ouvertes dans toutes les écoles
   Accueil › Lycée › Code de la Route 2019 › Cours de code de la route en
   ligne

Cours de code de la route en ligne

   Tu passes ton code de la route ? Ne t'encombre pas de livres et manuels
   déjà obsolètes, révise directement en ligne. Il existe aujourd'hui des
   solutions digitales et multimédia super pratiques, que ce soit sur
   internet ou sur ton mobile !

   Publié le 14 Février 2019 à 17h35 | DigiSchool | 3 avis
     *
     *
     * Tweeter

   Cours de code de la route en ligne

   Le code de la route est la première étape du permis de conduire. Bien
   qu'elle soit théorique, elle est cruciale pour réussir la pratique ! Tu
   disposes de nombreux moyens d'apprendre et de réviser les cours de
   code. Le plus classique reste l'achat de manuels et de livres sur le
   sujet. L'obligatoire consiste à suivre des cours et répondre à des
   questions de code dans ton auto-école. Enfin, la méthode la plus
   actuelle est la digitale : révise sur internet et sur mobile avec des
   cours en ligne par écrit et photos, et via des vidéos avec un moniteur
   agréé.


Les thématiques des cours de code

   Les cours de code de la route sont répartis en plusieurs thématiques,
   afin d'organiser ses révisions et de séquencer son apprentissage. Voici
   les principales thématiques abordées dans le code de la route :

  La circulation

   Cette thématique traite des panneaux, des intersections, des règles de
   circulation, des croisements et dépassements ainsi que de l'arrêt et du
   stationnement.

  La route

   Quelle conduite adopter la nuit, ou lorsque les conditions
   météorologiques sont défavorables ? Cette thématique traite également
   de la conduite sur autoroute et dans les zones dangereuses, où les
   règles de circulation ne sont pas les mêmes que sur une route
   classique.

  Le conducteur

   Cette thématique d’examen se rapporte à l’état physique du conducteur,
   dont les risques liés aux effets de la drogue et de l’alcool sur sa
   conduite et aux sanctions qui en découlent.

  L'assurance automobile

   Si tu deviens propriétaire d’un véhicule (voiture avec ou sans permis,
   deux roues…), il doit obligatoirement être assuré.

  La mécanique et les équipements

   Pour conduire en pratique, tu dois connaître la théorie et cela passe
   par la connaissance du véhicule, telles les notions de mécanique et
   l'entretien des équipements de l'automobile.

  La sécurité

   S'installer au poste de conduite, effectuer des réglages à l'intérieur
   et à l'extérieur du véhicule, vérifier chaque élément pour éviter tout
   danger potentiel... sont des choses essentielles à maîtriser pour
   conduire confortablement et en toute sécurité.

  L'environnement

   La protection environnementale a pris considérablement de l'importance,
   en l'occurence l'éco-conduite et l'éco-mobilité.

  Les notions diverses et variées

   Tout savoir sur les modalités d'inscription à l'examen, les documents
   administratifs, les infractions et sanctions associées, les catégories
   de permis, etc.


   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Qi2AJBNLy-w

   Abonne-toi à la chaîne YouTube superCode by digiSchool pour ne rater
   aucun LIVE de révisions !


Apprends le code de la route en ligne

   Gagne du temps, économise ton argent de poche, et révise de manière
   efficace grâce à des services en ligne ! Par exemple, avec digiSchool
   Code de la route (et nos applications mobiles disponibles sur iOS et
   Android), tu découvriras notamment :
     * Des cours de code gratuits (écrits, photos, vidéos) pour apprendre
       de manière efficace
     * Des séries de tests gratuits pour vérifier tes connaissances
     * Quatre codes blancs qui équivalent à l'examen type du code de la
       route pour se mettre en situation
     * Et enfin... le DicoCode, où tu y retrouveras les définitions des
       termes techniques les plus consultés.

   Bonne chance et bon courage à tous pour passer le code de la route ! :)

   ➜ À voir aussi : Quels avantages à réviser le code de la route en ligne
   ?

   smiley

   Tu as aimé cet article ?
     *
     *
     * Tweet

   digiSchool a sélectionné pour vous
     * Quels avantages à réviser le code de la route en ligne ?
       Quels avantages à réviser le code de la route en lig... Lire la
       suite
     * Tes questions sur le code de la route
       Tes questions sur le code de la route Lire la suite
     * Code de la route : combien ça coûte ?
       Code de la route : combien ça coûte ? Lire la suite
     * À quel âge peut-on passer le code de la route ?
       À quel âge peut-on passer le code de la route ? Lire la suite

   Les avis sur cet article
   Daza

   20 / 20
   C'est bien
   Par

   Daza
   - le 17 Juin 20h57
   151515

   20 / 20
   J'aime bien
   Par

   151515
   - le 08 Avril 14h32
   Plus de commentaires
   #Flux des actualités - digiSchool.fr Flux des Bons Plans -
   digiSchool.fr Flux Orientation - digiSchool.fr

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MBX8TZ

     *
     * Brevet
          +
               o Réviser le Brevet
                 Réviser le Brevet
          + Brevet
               o Dates du Brevet
               o Sujets probables Brevet
               o Sujets et corrigés Brevet
               o Brevet : fiches de révisions
          +
               o La mention au Brevet
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Brevet : épreuve de maths
               o Brevet : épreuve d'histoire-géo
     * Bac
          +
               o Réviser le Bac
                 Réviser le Bac
          + Bac
               o Dates du Bac
               o Sujets probables Bac
               o Sujets et corrigés Bac
               o Les mentions du Bac
          +
               o Calculer ses points
               o Sujets et corrigés Pondichéry
               o Bac : fiches de révisions
               o Dates rattrapages du Bac
          + Conseils
               o Comment rédiger une fiche de révision
               o Comment rédiger une dissertation
               o Comment apprendre par coeur
               o Comment rédiger un sujet d'invention
     * BTS
          +
               o Réviser le BTS
                 Réviser le BTS
          + BTS
               o Dates du BTS
               o Sujets probables BTS
               o Sujets et corrigés BTS
               o Coefficients du BTS
               o
               o
          +
               o Seconde rentrée en BTS
               o BTS en candidat libre
               o Réussir l'épreuve d'éco-droit
               o Lettre de motivation BTS
     * Etudes Sup
          +
               o Trouve ta formation
                 Trouve ta formation
          + Parcoursup
               o Dossier Parcoursup
               o Fonctionnement de Parcoursup
               o Test d'orientation
               o Se réorienter à Bac+2
               o
          +
               o Calendrier Parcoursup
               o Projet de formation motivé
               o Saisir ses voeux
               o Lettre de motivation
               o Salon Formations Post-Bac
          + Mémoire
               o Les remerciements
               o Les types de mémoires
               o Rédiger une conclusion
               o Réussir sa soutenance
               o +800 modèles gratuits
          + Master / Ms
               o Faire un master à distance
               o Pourquoi faire un master
               o Lettre de motivation
               o Tout savoir sur le Master
               o Salon Master & MBA
     * Emploi / Alternance
          +
               o +4000 offres d'alternance
                 +4000 offres d'alternance
          + Alternance
               o Salaire en alternance
               o Rupture du contrat
               o Top 10 des entreprises
               o Tout savoir sur l'alternance
               o Salon Alternance
          + CV
               o Comment rédiger un CV
               o Les expériences
               o La formation
               o Les centres d'intérêts
               o +300 modèles gratuits
          + Rapports de stage
               o Rédiger une introduction
               o Remerciements
               o Rédiger une conclusion
               o Sommaire
               o +1000 modèles gratuits
          + Lettre de motivation
               o Comment rédiger une lettre
               o Mettre en forme sa lettre
               o Lettre de motivation stage
               o Les qualités dans une lettre
               o +1000 modèles gratuits
     * International
          +
               o Salon International
                 Salon International
          + Séjour linguistique
               o Les séjours linguistiques
               o Les séjours en one to one
               o Les séjours sans cours
               o Les séjours humanitaires
          + Etudier à l'étranger
               o Guide des pays
               o Le double diplôme
               o Programme Erasmus
               o L'alternance
               o
          + Top pays pour étudier
               o Etudier à Malte
               o Etudier en Espagne
               o Etudier en Angleterre
               o Etudier en Australie
          + Tests d'anglais
               o TOEIC
               o TOEFL
               o IELTS
               o Cambridge
     * Code de la route
          +
               o 92% de réussite à l'examen
                 92% de réussite à l'examen
          + Infos
               o Résultats du Code de la route
               o Test gratuit du Code de la route
               o Âge pour passer le Code
               o Réussir le Code de la route
          + Révisions
               o Tests
               o Codes Blancs
               o Cours
               o Conseils et actualités
          + Examen avec La Poste
               o Réserver sa date d'examen
               o Passer le code avec La Poste
               o Obtenir son numéro NEPH

   À la une :|
   (BUTTON) 4
     * Test d'orientation
     * Réponses à tes voeux Parcoursup
     * Le code en candidat libre !
     * Rentrée Décalée, il n'est pas trop tard !

   digischool

     * Alternance
     * Bac ES
     * Bac L
     * Bac S
     * Bac STMG
     * Bac Pro
     * Brevet
     * Code de la route
     * Commerce
     * Devoirs
     * Documents
     * Orientation

   (BUTTON) (BUTTON)


Les Dossiers du Mois :

Parcoursup 2019

   Toutes les clés pour réussir Parcoursup !

   ➜ Voir le dossier


Rapport de Stage

   Réussir son rappport de Stage :

   ➜ Voir le dossier


Comment survivre en prépa ?

   Toutes les clés pour réussir sa CPGE !

   ➜ Voir le dossier


   A découvrir : Le métier de Consultant en Transformation Digitale

   IFRAME: https://www.lecanaldesmetiers.tv/embed/lcdm/prl23/2



   code de la route

   Réussir et obtenir son code de la route sur Codedelaroute.fr



   étudier à l'étranger


   Journées portes ouvertes dans toutes les écoles
   Accueil › Lycée › Code de la Route 2019 › Code de la route : combien ça
   coûte ?

Code de la route : combien ça coûte ?

   Tu comptes t'inscrire prochainement à l’examen du code de la route et
   tu aimerais avoir une idée du prix ? Voici quelques informations qui te
   permettront d’y voir plus clair.

   Publié le 14 Février 2019 à 18h05 | DigiSchool | 3 avis
     *
     *
     * Tweeter

   Code de la route : combien ça coûte ?

S’inscrire dans une auto-école

   Le prix du code de la route varie en fonction de l’auto-école que tu
   choisis. La moyenne nationale d’un forfait comprenant cours, tests et
   un passage au code de la route est de 300 euros. Certaines auto-écoles
   facturent 200 euros, d’autres peuvent monter jusqu’à 500 euros…

   La plupart des auto-écoles incluent le prix du code de la route dans un
   forfait. Des forfaits comprenant l’entraînement et le passage de
   l’examen du code de la route et du permis de conduire sont proposés
   pour un prix unique qui varie en fonction du nombre d’heures de
   conduite que tu choisiras (20 heures minimum, jusqu’à 30 ou 40 heures).
   A l’échelle nationale, le prix moyen de ce type de forfait avec 20
   heures de conduite est estimé à 1 155 euros. En réalité, cela te
   reviendra plus cher car il te faudra en général beaucoup plus d’heures
   de conduite.

   A savoir : selon l’UFC-Que Choisir, un forfait code + 20h de conduite
   te reviendra à 837 euros en moyenne dans le Nord et 1 518 euros dans
   les Yvelines !

   ➜ À voir aussi : Quels avantages à réviser le code de la route en ligne
   ?


   Une autre alternative proposée par certaines auto-écoles est la
   formation accélérée à l’examen du code de la route. Si tu n'as pas
   beaucoup de temps libre, cette formation te permet un apprentissage
   intensif en 5 jours, majoritairement en salle de code, pour que tu
   puisses être capable de passer l’examen à la fin de cette période. Ce
   stage intensif a un coût : il faut compter environ 500 euros.

   Attention, même si le prix du premier passage est généralement compris
   dans le forfait proposé par ton auto-école, il faudra payer pour
   repasser l’examen si tu n'obtiens pas ton code de la route : les
   auto-écoles facturent jusqu’à 80 euros ! Un conseil, repasse-le dans un
   bureau de Poste pour seulement 30 euros.


Passer l’examen en candidat libre

   Passer l’examen du code de la route en tant que candidat libre te
   permet d’être exonéré des frais liés à la formation. Cela signifie que
   tu n'auras rien à payer ! Cependant, c’est à toi de gérer toutes les
   démarches d’inscription auprès de ta préfecture, ce qui peut prendre
   beaucoup de temps... Par ailleurs, tu n'auras pas la priorité sur les
   candidats inscrits en auto-école pour passer l’examen : il faut compter
   en général entre 3 et 12 mois pour avoir une date d’examen. Autant s’y
   prendre à l'avance.

   ➜ À voir aussi : Cours de code de la route en ligne


Passer l’examen avec La Poste

   Savais-tu qu’il était possible de passer l’examen du code de la route
   avec La Poste ? Certains bureaux de poste proposent ce service afin de
   réduire le délai d’obtention du code. Pour t'inscrire, rien de bien
   compliqué : il suffit de t'inscrire par le biais de ton auto-école ou
   sur le site laposte.fr en sélectionnant le lieu, la date et l’heure
   parmi les créneaux horaires disponibles. L’inscription est possible de
   3 jours à 3 mois à l’avance.

   Tu peux aussi réserver ta place à l'examen avec La Poste via notre
   application Code de la route 2019 sur Androïd ou Code de la route 2019
   sur iOS.

   L’examen coûte 30 euros (à payer en ligne) et se déroule en sessions
   collectives ou individuelles dans certains cas. Tu seras muni d’une
   tablette tactile et d’un casque audio. Le petit plus : si tu as un
   empêchement le jour de l’examen, ton inscription est remboursée !

   smiley

   Tu as aimé cet article ?
     *
     *
     * Tweet

   digiSchool a sélectionné pour vous
     * Combien de temps est valable le code de la route ?
       Combien de temps est valable le code de la route ? Lire la suite
     * Tes questions sur le code de la route
       Tes questions sur le code de la route Lire la suite
     * Cours de code de la route en ligne
       Cours de code de la route en ligne Lire la suite
     * À quel âge peut-on passer le code de la route ?
       À quel âge peut-on passer le code de la route ? Lire la suite

   Les avis sur cet article
   bg9

   12 / 20
   Merci cet article ma beaucoup aidé
   Par

   bg9
   - le 09 Novembre 16h30
   lili91

   20 / 20
   Bonjour, je veux vraiment passer mon code par le biais de la poste mais
   j'ai encore des doutes parce que quand je vais sur leur site, ils me
   mettent candidat libre ou auto-école. Vu que je sais que candidat
   libre, faut se renseigner, poser un dossier à la préfecture. Du coup,
   j'hésite encore, pouvez-vous me donner des explications sur cela,
   merci.
   Par

   lili91
   - le 18 Avril 20h00
   Plus de commentaires
                     Tes questions sur le code de la route

   Publié le 14-02-2019 dans Code de la Route 2019

   Quels sont les thèmes les plus durs du code de la route ? A combien de
   fautes as-tu droit ? Existe-t-il une session de rattrapage ? Découvre
   ici les réponses aux questions que tu peux te poser sur le code de la
   route !

Combien de fautes faut-il au code de la route ?

   Pour obtenir le code de la route, tu ne dois pas faire plus de cinq
   fautes. Il est indispensable d’obtenir 35 bonnes réponses à l’examen.
   Si tu fais plus d’erreurs, tu n'auras pas ton examen.


Peut-on passer le code de la route en candidat libre ?

   Oui, c’est tout à fait possible ! Pour le faire, tu devras t'inscrire
   auprès de l'administration appropriée. Selon l’endroit où tu habites,
   tu devras donc t’adresser à la préfecture, à la sous-préfecture ou à la
   DDT (la direction départementale des territoires). Ensuite, tu devras
   remplir un formulaire, le cerfa 02, qui peut également être complété en
   ligne. Il devra être accompagné de documents que tu fourniras.

   Tu peux aussi réserver ta place à l'examen avec La Poste, via notre
   application Code de la route 2019 sur Androïd ou Code de la route 2019
   sur iOS.

   L’avantage de passer le Code de la route en candidat libre, c’est qu’il
   te dispense des frais de formation en auto-école. A toi de voir quelle
   solution tu préfères !


Existe-t-il un rattrapage du code de la route ?

   Après la réforme de 2016, de nombreux candidats au Code de la route ont
   échoué à l’examen. Le taux de réussite ne s’est élevé qu’à 16,7 %
   contre… 70% les années précédentes. A tel point que la Sécurité
   Routière a organisé des sessions de rattrapage ! Celles-ci ont été
   organisées à titre exceptionnel, devant ce taux d'échec sans précédent.
   Malheureusement, si tu échoues à l’examen de Code de la route, il ne te
   reste plus qu’à le repasser.

   ➜ À voir aussi : Tout savoir sur la réforme du Code de la route 2016


Quelles sont les questions les plus compliquées du code ?

   Après l'échec des premiers examens du Code qui ont succédé à la
   réforme, les questions les plus compliquées ont été retirées à titre
   provisoire. Puisque tu risques fort d’y être confronté, on te donne un
   aperçu de ces « questions pièges », avec les thèmes où les candidats
   ont rencontré le plus de difficultés :
     * Les effets de l’alcool et des stupéfiants (avec des questions sur
       la loi et les conditions de dépistage)
     * Les nouvelles technologies : GPS, régulateur de vitesse, ABS,
       l’aide au freinage d’urgence…
     * Comment adapter sa vitesse en fonction des situations
     * La mécanique et les équipements liés à la sécurité
     * L’installation au poste de conduite, et les conséquences de cette
       position sur la sécurité et l’efficacité de la conduite
     * Le chargement du véhicule et le transport de passagers
     * Les documents administratifs concernant l’utilisation du véhicule

   Attention : depuis 2018, la limitation de vitesse de 90 km/h sur les
   routes à double sens sans séparateur central est passée à 80 km/h.


   La Sécurité routière a mis en ligne un quiz qui peut te permettre de
   t'entraîner sur ces thématiques. N’hésite pas à le consulter !

   ➜ Voir le dossier : Code de la Route 2019 en ligne avec digiSchool

   digiSchool a suggéré pour vous :

   5 questions types qu'on peut retrouver dans le code de la route

   Cours de code de la route en ligne

   Code de la route : combien ça coûte ?

   À quel âge peut-on passer le code de la route ?

   Combien de temps est valable le code de la route ?

   © Copyright - digiSchool.fr
            5 choses à absolument connaître pour réussir le Code

   Publié le 07-03-2019 dans Code de la Route 2019

   Le code de la route comporte énormément de notions très variées qui
   rempliront les 40 questions de l’épreuve. Il ne faudra donc faire
   l’impasse sur rien : tu n’auras droit qu’à cinq fautes. Cependant, il y
   a des questions qui tombent à chaque fois. Pour bien t'y préparer,
   voici 5 choses à absolument connaître pour réussir le Code !

1. Les règles sur la vitesse

   C’est la question à laquelle tu n’échapperas jamais (il y en a
   d’ailleurs souvent plusieurs). Elle est parfois simple, parfois avec
   quelques pièges. Mais dans toutes les séries de questions de code de la
   route, tu seras interrogé sur les vitesses à ne pas dépasser, les
   accélérations et les freinages. Il n’y a pas de stratégie à adopter :
   tu dois apprendre par cœur toutes les limites existantes et leurs cas
   particuliers. Voici quelques types de questions sur ce thème :
     * On te présente une situation pour te demander s’il faut accélérer,
       ralentir ou maintenir sa vitesse (astuce : vérifier dans les
       rétroviseurs si tu n’es pas en train d’être dépassé ou si une
       voiture n’est pas trop proche)
     * On te demande la limitation de vitesse dans la zone où tu te
       trouve (astuce : vérifie le nombre de voie de circulation et le
       temps qu’il fait)
     * On t'interroge sur la distance de freinage en fonction de la
       vitesse (entraîne-toi à la calculer !)

   ➜ Tu te sens perdu ? Découvre la foire aux questions sur le code de la
   route


2. Les dépassements

   Les questions sur ce sujet sont moins nombreuses, mais inévitables. Les
   questions sur les dépassements sont souvent difficiles. Un exemple
   typique : "Puis-je effectuer un dépassement ?". Ces questions font
   paniquer la plupart des candidats : ils sont tellement habitués à ce
   qu’il y ait un piège dissimulé quelque part qu’ils répondent "non" par
   réflexe. Pour bien t’y préparer, il faut faire une liste mentale de
   tout ce qui peut t'empêcher de dépasser. Si aucun de ces éléments n’est
   présent dans la question, aie confiance en ton analyse et réponds
   "oui". Si tu trouves une seule raison de ne pas le faire, réponds
   "non".


3. Les règles de priorité

   D'autres notions complexes sur lesquelles tu seras interrogé, avec
   toutes leurs petites exceptions, leurs détails à vérifier dans le
   rétroviseur, leurs panneaux particuliers… sont les questions sur les
   priorités. Cependant, une fois que tu les connaîtras, ces questions
   deviendront rapidement faciles. Comme pour les dépassements, il faut
   faire une liste de tout ce qui peut influer ta priorité ou celles des
   autres, et vérifier sur la situation quels éléments de la liste y sont
   présents. Le plus souvent, ce type de question concerne :
     * Les croisements
     * Les intersections
     * Les ronds-points

   ➜ À voir aussi : Top 10 des termes à connaître du Code de la Route


4. La prise de conscience des risques et les comportements dangereux

   On pourrait résumer cette notion à "ce qui est interdit au volant", ou
   "ce qui risque de te tuer au volant". Il s’agit le plus souvent de
   questions liées aux excès de vitesse, à l’alcool ou au téléphone au
   volant. La difficulté étant qu’il ne suffit pas de dire "boire au
   volant, danger au tournant" : es-tu capable de donner précisément le
   taux d’alcoolémie à ne pas dépasser ? Tu devras donc réviser à grand
   renfort de par cœur. Au-delà du bon sens (comme "les médicaments à
   effet de somnolence alors que l’on doit conduire ne sont pas une bonne
   idée"), tu devras en effet donner des chiffres précis. En voici
   quelques-uns :
     * La route est la première cause de mortalité chez les 15-24 ans
     * L’alcool est la première cause des accidents mortels sur la route,
       avec la vitesse en deuxième position (d’où l’importance de réviser
       ces questions aussi)
     * Le taux d’alcool dans le sang autorisé est au maximum de 0,5 g/L,
       et baisse à 0,2 g/L pour les jeunes conducteurs


5. Les questions d’éclairage et de visibilité

   Ce sont les questions les moins difficiles de cette liste, mais qui
   sont elles aussi toujours présentes. Que ce soit au sujet des phares ou
   des équipements à avoir (gilet de sécurité jaune et triangle de
   circulation), deux ou trois questions à ce sujet se glisseront
   forcément dans celles que tu devras traiter. Apprends les exceptions et
   pour le reste, la logique devrait te permettre de t'en tirer sans trop
   de problèmes.

   ➜ Revenir à la rubrique : Code de la route en ligne avec digiSchool

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Parcoursup 2019 : « Je veux absolument faire des études »

   30 astuces et fonctionnalités Indesign à connaître

   Programme du brevet 2019 : les chapitres à connaître

   Méthodologie pour réussir le Bac 2019

   Les bons tuyaux pour réussir son MBA à PPA

   © Copyright - digiSchool.fr
                       Cours de code de la route en ligne

   Publié le 14-02-2019 dans Code de la Route 2019

   Tu passes ton code de la route ? Ne t'encombre pas de livres et manuels
   déjà obsolètes, révise directement en ligne. Il existe aujourd'hui des
   solutions digitales et multimédia super pratiques, que ce soit sur
   internet ou sur ton mobile !

   Le code de la route est la première étape du permis de conduire. Bien
   qu'elle soit théorique, elle est cruciale pour réussir la pratique ! Tu
   disposes de nombreux moyens d'apprendre et de réviser les cours de
   code. Le plus classique reste l'achat de manuels et de livres sur le
   sujet. L'obligatoire consiste à suivre des cours et répondre à des
   questions de code dans ton auto-école. Enfin, la méthode la plus
   actuelle est la digitale : révise sur internet et sur mobile avec des
   cours en ligne par écrit et photos, et via des vidéos avec un moniteur
   agréé.


Les thématiques des cours de code

   Les cours de code de la route sont répartis en plusieurs thématiques,
   afin d'organiser ses révisions et de séquencer son apprentissage. Voici
   les principales thématiques abordées dans le code de la route :

  La circulation

   Cette thématique traite des panneaux, des intersections, des règles de
   circulation, des croisements et dépassements ainsi que de l'arrêt et du
   stationnement.

  La route

   Quelle conduite adopter la nuit, ou lorsque les conditions
   météorologiques sont défavorables ? Cette thématique traite également
   de la conduite sur autoroute et dans les zones dangereuses, où les
   règles de circulation ne sont pas les mêmes que sur une route
   classique.

  Le conducteur

   Cette thématique d’examen se rapporte à l’état physique du conducteur,
   dont les risques liés aux effets de la drogue et de l’alcool sur sa
   conduite et aux sanctions qui en découlent.

  L'assurance automobile

   Si tu deviens propriétaire d’un véhicule (voiture avec ou sans permis,
   deux roues…), il doit obligatoirement être assuré.

  La mécanique et les équipements

   Pour conduire en pratique, tu dois connaître la théorie et cela passe
   par la connaissance du véhicule, telles les notions de mécanique et
   l'entretien des équipements de l'automobile.

  La sécurité

   S'installer au poste de conduite, effectuer des réglages à l'intérieur
   et à l'extérieur du véhicule, vérifier chaque élément pour éviter tout
   danger potentiel... sont des choses essentielles à maîtriser pour
   conduire confortablement et en toute sécurité.

  L'environnement

   La protection environnementale a pris considérablement de l'importance,
   en l'occurence l'éco-conduite et l'éco-mobilité.

  Les notions diverses et variées

   Tout savoir sur les modalités d'inscription à l'examen, les documents
   administratifs, les infractions et sanctions associées, les catégories
   de permis, etc.


   Abonne-toi à la chaîne YouTube superCode by digiSchool pour ne rater
   aucun LIVE de révisions !


Apprends le code de la route en ligne

   Gagne du temps, économise ton argent de poche, et révise de manière
   efficace grâce à des services en ligne ! Par exemple, avec digiSchool
   Code de la route (et nos applications mobiles disponibles sur iOS et
   Android), tu découvriras notamment :
     * Des cours de code gratuits (écrits, photos, vidéos) pour apprendre
       de manière efficace
     * Des séries de tests gratuits pour vérifier tes connaissances
     * Quatre codes blancs qui équivalent à l'examen type du code de la
       route pour se mettre en situation
     * Et enfin... le DicoCode, où tu y retrouveras les définitions des
       termes techniques les plus consultés.

   Bonne chance et bon courage à tous pour passer le code de la route ! :)

   ➜ À voir aussi : Quels avantages à réviser le code de la route en ligne
   ?

   digiSchool a suggéré pour vous :

   Quels avantages à réviser le code de la route en ligne ?

   Tes questions sur le code de la route

   Code de la route : combien ça coûte ?

   À quel âge peut-on passer le code de la route ?

   Combien de temps est valable le code de la route ?

   © Copyright - digiSchool.fr
