   (BUTTON) Públics
     * Futurs estudiants
     * Estudiants
     * Alumni
     * Empreses
     * Mitjans de comunicació

     * Directori
     * Identificació

     * Coneix la UdG
       Llegir més La Universitat té 25 anys. Coneix-ne la història i el
       present. Construeix el seu futur.

La Universitat té 25 anys. Coneix-ne la història i el present. Construeix el
seu futur.
       14 de febrer 2017
          + La UdG
               o El rector
               o Història
               o Dades i impacte
               o Reconeixements
               o Portal de govern obert i transparència
               o Pla estratègic
               o Campus universitari
               o Seu electrònica UdG
               o UdG Qualitat
               o Entitats relacionades amb el món universitari
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Govern
               o Consell de Direcció
               o Consell de Govern
               o Claustre
               o Consell Social
               o Síndic de la UdG
               o Càrrecs acadèmics
               o Comissions
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Grup UdG
               o Fundacions
               o Parc
               o Instituts de recerca participats
               o Empreses de base tecnològica EBT
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Treballa a la UdG
               o Personal Docent i Investigador
               o Personal d'Administració i Serveis
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Actes institucionals
               o Honoris Causa
               o Inauguracions de curs
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Identitat corporativa
               o Marca UdG
               o Xarxes socials
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Compromís social (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Estudia
       Llegir més Informa't sobre els graus, els postgraus i tota l'oferta
       formativa de la UdG.

Informa't sobre els graus, els postgraus i tota l'oferta formativa de la UdG.
       14 de febrer 2017
          + Oferta formativa
               o Graus
               o Màsters universitaris
               o Programes de doctorat
               o Màsters propis
               o Altra oferta formativa
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Accés
               o Accés a graus
               o Accés a màsters
               o Accés a programes de doctorat
               o Estudiants visitants
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Beques i ajuts
               o Beques i ajuts de grau
               o Beques i ajuts de màster
               o Beques i ajuts de doctorat
               o Beques i ajuts de mobilitat
               o Preguntes freqüents
               o Altres ajuts
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Matrícula
               o Graus
               o Màsters universitaris
               o Programes de doctorat
               o Guia d'automatrícula
               o Bonificacions i préstecs
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Calendaris acadèmics
               o Curs 2019-2020
               o Curs 2018-2019
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Tràmits, normatives i preus
               o Normatives
               o Preus
               o Impresos
               o Tràmits
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Títols i certificats
               o Tramitació de títols i certificats
               o Preguntes freqüents sobre títols
               o Serveis electrònics
            (BUTTON)
            (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Estructura
       Llegir més La docència es concentra en les facultats i escoles, i
       els departaments assumeixen la recerca, que també duen a terme
       instituts i càtedres, divulgadors alhora del coneixement.

La docència es concentra en les facultats i escoles, i els departaments
assumeixen la recerca, que també duen a terme instituts i càtedres,
divulgadors alhora del coneixement.
       14 de febrer 2017
          + Facultats i escoles
               o Ciències
               o Ciències Econòmiques i Empresarials
               o Dret
               o Educació i Psicologia
               o Escola Politècnica Superior
               o Infermeria
               o Lletres
               o Medicina
               o Turisme
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Departaments
               o Arquitectura i Enginyeria de la Construcció
               o Arquitectura i Tecnologia de Computadors
               o Biologia
               o Ciències Ambientals
               o Ciències Mèdiques
               o Didàctiques Específiques
               o Dret Privat
               o Dret Públic
               o Economia
               o Empresa
               o Enginyeria Elèctrica, Electrònica i Automàtica
               o Enginyeria Mecànica i de la Construcció Industrial
               o Enginyeria Química, Agrària i Tecnologia Agroalimentària
               o Filologia i Comunicació
               o Filosofia
               o Física
               o Geografia
               o Història i Història de l'Art
               o Infermeria
               o Informàtica, Matemàtica Aplicada i Estadística
               o Organització, Gestió Empresarial i Disseny de Producte
               o Pedagogia
               o Psicologia
               o Química
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Instituts de recerca
               o Dret Privat Europeu i Comparat
               o Ecologia Aquàtica
               o Informàtica i Aplicacions
               o Llengua i Cultura Catalanes
               o Medi Ambient
               o Química Computacional i Catàlisi
               o Recerca Educativa
               o Recerca sobre Qualitat de Vida
               o Recerca Històrica
               o Recerca en Turisme (INSETUR)
               o Recerca en Visió per Computador i Robòtica (VICOROB)
               o Tecnologia Agroalimentària
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Càtedres
               o Mapa Càtedres
               o Aigua, Natura i Benestar
               o Art i Cultura Contemporanis
               o Cambra de l'Empresa Familiar
               o Ciències i Humanitats Dr. Bofill
               o Cultura Científica i Comunicació Digital
               o Cultura Jurídica
               o Ecosistemes Litorals Mediterranis
               o Educació de l'Espectre Autista
               o Esport i Educació Física
               o Estudis Marítims
               o Ferrater Mora de Pensament Contemporani
               o Gastronomia, Cultura i Turisme Calonge-St. Antoni
               o Geografia i Pensament Territorial
               o Immigració, Drets i Ciutadania
               o Joan Vinyoli de poesia contemporània
               o Josep Pla de Literatura i Periodisme
               o Joves Emprenedors
               o Lluís A. Santaló d'Aplicacions de la Matemàtica
               o Malalties Cardiovasculars
               o Manel Xifra Boada
               o Martí Casals de Medicina i Salut en l'Àmbit Rural
               o Medicina de Muntanya i del Medi Natural i Simulació
                 Clínica
               o Oceans i Salut Humana
               o Patrimoni Literari Maria Àngels Anglada - Carles Fages de
                 Climent
               o Processos Industrials Sostenibles
               o Promoció de la Salut
               o Responsabilitat Social Universitària
               o Roses d'Arqueologia i Patrimoni Arqueològic
               o Seguretat i Salut en el Treball
               o Smart City
               o UNESCO de Desenvolupament Humà Sostenible
               o UNESCO de Polítiques Culturals i Cooperació
               o Vi i oli de l'Empordà
               o Walter Benjamin, memòria i exili
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Escola de Doctorat (BUTTON)
          + ICE Josep Pallach (BUTTON)
          + Serveis (BUTTON)
          + Altres Estructures (BUTTON)
          + Centres adscrits (BUTTON)
          + Instituts de recerca adscrits (BUTTON)
       (BUTTON)

     * Investiga
       Llegir més Investigar és un dels pilars de la Universitat: dur el
       saber més enllà, transferir el coneixement.

Investigar és un dels pilars de la Universitat: dur el saber més enllà,
transferir el coneixement.
       14 de febrer 2017
          + Recerca
               o Grups de recerca
               o Demandes tecnològiques
               o Tesis doctorals
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Innovació i transferència
               o Estoc de tecnologies
               o Convenis i contractes
               o Protecció de coneixement
               o Creació d'empreses
               o Recercat
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Divulgació
               o Guia d'experts
               o Portal de recerca de les universitats catalanes
               o Suport a la recerca i difusió de la producció científica
               o Ajuts a l'empresa
               o Recerca col·laborativa
               o Setmana de la Ciència
               o Nit de la Recerca
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Convocatòries i ajuts
               o Butlletí Electrònic de Recerca
               o Convocatòries
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Notícies (BUTTON)
          + HRS4R (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Viu la UdG
       Llegir més Coneix els campus, gaudeix de la vida universitària,
       participa de les activitats lúdiques.

Coneix els campus, gaudeix de la vida universitària, participa de les
activitats lúdiques.
       14 de febrer 2017
          + Biblioteca (BUTTON)
          + Esports (BUTTON)
          + Serveis universitaris
               o Punt d'informació
               o Carnet d'estudiant
               o Avantatges
               o Assegurances
               o Allotjament
               o Transport a la carta
               o Atenció psicològica
               o SAFOR
               o Suport al discapacitat
               o Llibres i revistes UdG
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Participació
               o Consell d'estudiants
               o Associacions
               o Lliga de debat Universitari
               o La UdG amb la Marató
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Cultura
               o Aula de teatre
               o Cor de la UdG
               o Colla Castellera Xoriguers
               o Activitats culturals
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Cooperació i Voluntariat (BUTTON)
          + Llengües (BUTTON)
          + UdGsalut (BUTTON)
          + UdG Ocupació - Borsa de treball (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Internacional
       Llegir més De la UdG, al món. Des del món, a la UdG

De la UdG, al món. Des del món, a la UdG
       14 de febrer 2017
          + Vols marxar?
               o Estudiants
               o Personal
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Would you like to come to the UdG? (BUTTON)
          + ¿Quieres venir? (BUTTON)
          + Beques/Grants/Becas (BUTTON)
          + Vols saber més de l’ORE?
               o L'ORE
               o Convenis d'intercanvi
               o Programes gestionats
               o Xarxes i associacions internacionals
               o Registre de convidats
            (BUTTON)
            (BUTTON)
       (BUTTON)

     * español
     * english

   Tancar

     *
     *

   (BUTTON)

   Menú (BUTTON) Menú

   ____________________
   Endavant

   Identificació

Girona, ciutat universitària

Viu i estudia en un entorn on es barregen història, cultura i dinamisme
social

   llibertat

Darreres notícies

   Llegir més Experiment químic a la Nit de la Recerca

La Taula Periòdica protagonitza de la 13a edició de la Nit de la Recerca a
Girona

   30 de setembre 2019
   Llegir més

El Campus Turisme exposa els resultats d'un estudi al Parlament Europeu

   26 de setembre 2019
   Llegir més Tres persones de la comunitat de la UdG desen roba als
   contenidors

Inici de la campanya “La teva roba té valor” per contribuir a la
sostenibilitat i la inclusió social

   24 de setembre 2019

El 'Manual de Dret del Treball i Seguretat Social' inclou un estudi sobre el
dret laboral migratori

Una estudiant de màster de la Politècnica rep un premi a la creativitat del
COEIC

Sergi Bonet rebrà la medalla de la UdG a l’acte d’inauguració del curs
acadèmic

La UdG col·laborarà amb una escola d’Etiòpia per implementar l’aprenentatge
per competències

Comunicat de l’ACUP en relació a la Declaració d’emergència climàtica

   Més notícies
   RSS notícies

Projecte Rossinyol. Vols acompanyar-nos?

Inscripcions a la web del Projecte de l'1 al 11 d’octubre. Més informació a
rossinyol@udg.edu

   Més info

1a ruta solidària UdG

13 d'octubre de 2019

   <
   Més info

UdG2030, un pla de futur

Repensem junts la Universitat

   <
   Més info

Màsters UdG, una oportunitat de futur

Preinscripció oberta

   Més info

Targeta “A la UdG amb bus”: aconsegueix-la ara!

Mou-te amb bus per Girona per només 115€ durant un any

   Més info

XXXVII Jornadas de Gerencia Universitaria

Del 23 al 26 de Octubre de 2019

   Més info

Superació, emprenedoria, reconeixement

UdGent, nova etapa

   Més info

Properes activitats

   + Foto ERN

   27/09/2019

Nit Europea de la Recerca

   + L'Anunciació, Fra Angélico

   03/10/2019

Cicle de conferències - ICONOGRAFIA CRISTIANA. Inauguració. L’ Anunciació.

   + Descobert a Girona 2019

   08/10/2019

Descobert a Girona 2019. "Estratègies per potenciar la memòria","Protecció i
Nutrició de les plantes" i "L'ADN ambiental"

   +

   10/10/2019

Cicle de conferències - MITOLOGIA GREGA. Els dotze treballs d’Hèracles (1a
part)

   + Simplificant la complexitat

   10/10/2019

Contemporàlia i Ciència: Models matemàtics per entendre i predir el món.
"Simplificant la complexitat: la utilitat dels models matemàtics en
l’ecologia" a càrrec de C.Ibàñez

   +

   13/10/2019

1a Ruta Solidària UdG

   +

   14/10/2019

Taula rodona "Vinyoli i Brossa: emergir la mirada"

   + Elemental, estimat Mendeléiev

   15/10/2019

Xerrades de tardor 2019 #aitp2019. "Elemental, estimat Mendeléiev" a càrrec
de Josep Duran.

   +

   15/10/2019

Cicle de conferències/taules rodones sobre la Unió europea: panorama actual.
Hi ha una identitat europea?

   +

   15/10/2019

Descobert a Girona 2019. "L'apoptina", "Microbiota intestinal i salut" i
"Conversaciones in utero"

   Més activitats
   RSS activitats

Una Universitat solidària i compromesa

Valors i projectes socialment responsables que contribueixen a millorar el
món que ens envolta

   Més info

La UdG als rànquings

Classificació de la UdG en els diferents rànquings internacionals

   Més info

   Plaça Sant Domènec, 3
   Edifici Les Àligues
   17004 Girona
     * Tel. +34 972 41 80 00
     * Formulari de contacte
     * Telèfons de contacte

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Flickr

   CC BY-NC-ND
     * Sobre la web
     * Avís legal i protecció de dades
     * Suggeriments

     * Portal de transparència
     * Seu electrònica
     * Perfil del contractant

   Aquesta web utilitza cookies per millorar lʼexperiència de navegació.
   Si continues navegant, considerem que acceptes que nʼutilitzem. Més
   informació aquí.
   (BUTTON) Continuar

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKTGW5N
   ﻿

   Tancar

   Menú (BUTTON) Menú

     * UdG
     * Error 404

No s’ha trobat la pàgina…

Error 404

Què busques?

   ____________________
   Endavant
   Ves a l’inici

   Aquesta web utilitza cookies per millorar l’experiència de navegació.
   Si continues navegant, considerem que acceptes que n’utilitzem. Més
   informació aquí.
   (BUTTON) Continuar
   -->

   (BUTTON) Públics
     * Futurs estudiants
     * Estudiants
     * Alumni
     * Empreses
     * Mitjans de comunicació

     * Directori
     * Identificació

     * Coneix la UdG
       Llegir més La Universitat té 25 anys. Coneix-ne la història i el
       present. Construeix el seu futur.

La Universitat té 25 anys. Coneix-ne la història i el present. Construeix el
seu futur.
       14 de febrer 2017
          + La UdG
               o El rector
               o Història
               o Dades i impacte
               o Reconeixements
               o Portal de govern obert i transparència
               o Pla estratègic
               o Campus universitari
               o Seu electrònica UdG
               o UdG Qualitat
               o Entitats relacionades amb el món universitari
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Govern
               o Consell de Direcció
               o Consell de Govern
               o Claustre
               o Consell Social
               o Síndic de la UdG
               o Càrrecs acadèmics
               o Comissions
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Grup UdG
               o Fundacions
               o Parc
               o Instituts de recerca participats
               o Empreses de base tecnològica EBT
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Treballa a la UdG
               o Personal Docent i Investigador
               o Personal d'Administració i Serveis
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Actes institucionals
               o Honoris Causa
               o Inauguracions de curs
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Identitat corporativa
               o Marca UdG
               o Xarxes socials
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Compromís social (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Estudia
       Llegir més Informa't sobre els graus, els postgraus i tota l'oferta
       formativa de la UdG.

Informa't sobre els graus, els postgraus i tota l'oferta formativa de la UdG.
       14 de febrer 2017
          + Oferta formativa
               o Graus
               o Màsters universitaris
               o Programes de doctorat
               o Màsters propis
               o Altra oferta formativa
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Accés
               o Accés a graus
               o Accés a màsters
               o Accés a programes de doctorat
               o Estudiants visitants
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Beques i ajuts
               o Beques i ajuts de grau
               o Beques i ajuts de màster
               o Beques i ajuts de doctorat
               o Beques i ajuts de mobilitat
               o Preguntes freqüents
               o Altres ajuts
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Matrícula
               o Graus
               o Màsters universitaris
               o Programes de doctorat
               o Guia d'automatrícula
               o Bonificacions i préstecs
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Calendaris acadèmics
               o Curs 2019-2020
               o Curs 2018-2019
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Tràmits, normatives i preus
               o Normatives
               o Preus
               o Impresos
               o Tràmits
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Títols i certificats
               o Tramitació de títols i certificats
               o Preguntes freqüents sobre títols
               o Serveis electrònics
            (BUTTON)
            (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Estructura
       Llegir més La docència es concentra en les facultats i escoles, i
       els departaments assumeixen la recerca, que també duen a terme
       instituts i càtedres, divulgadors alhora del coneixement.

La docència es concentra en les facultats i escoles, i els departaments
assumeixen la recerca, que també duen a terme instituts i càtedres,
divulgadors alhora del coneixement.
       14 de febrer 2017
          + Facultats i escoles
               o Ciències
               o Ciències Econòmiques i Empresarials
               o Dret
               o Educació i Psicologia
               o Escola Politècnica Superior
               o Infermeria
               o Lletres
               o Medicina
               o Turisme
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Departaments
               o Arquitectura i Enginyeria de la Construcció
               o Arquitectura i Tecnologia de Computadors
               o Biologia
               o Ciències Ambientals
               o Ciències Mèdiques
               o Didàctiques Específiques
               o Dret Privat
               o Dret Públic
               o Economia
               o Empresa
               o Enginyeria Elèctrica, Electrònica i Automàtica
               o Enginyeria Mecànica i de la Construcció Industrial
               o Enginyeria Química, Agrària i Tecnologia Agroalimentària
               o Filologia i Comunicació
               o Filosofia
               o Física
               o Geografia
               o Història i Història de l'Art
               o Infermeria
               o Informàtica, Matemàtica Aplicada i Estadística
               o Organització, Gestió Empresarial i Disseny de Producte
               o Pedagogia
               o Psicologia
               o Química
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Instituts de recerca
               o Dret Privat Europeu i Comparat
               o Ecologia Aquàtica
               o Informàtica i Aplicacions
               o Llengua i Cultura Catalanes
               o Medi Ambient
               o Química Computacional i Catàlisi
               o Recerca Educativa
               o Recerca sobre Qualitat de Vida
               o Recerca Històrica
               o Recerca en Turisme (INSETUR)
               o Recerca en Visió per Computador i Robòtica (VICOROB)
               o Tecnologia Agroalimentària
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Càtedres
               o Mapa Càtedres
               o Aigua, Natura i Benestar
               o Art i Cultura Contemporanis
               o Cambra de l'Empresa Familiar
               o Ciències i Humanitats Dr. Bofill
               o Cultura Científica i Comunicació Digital
               o Cultura Jurídica
               o Ecosistemes Litorals Mediterranis
               o Educació de l'Espectre Autista
               o Esport i Educació Física
               o Estudis Marítims
               o Ferrater Mora de Pensament Contemporani
               o Gastronomia, Cultura i Turisme Calonge-St. Antoni
               o Geografia i Pensament Territorial
               o Immigració, Drets i Ciutadania
               o Joan Vinyoli de poesia contemporània
               o Josep Pla de Literatura i Periodisme
               o Joves Emprenedors
               o Lluís A. Santaló d'Aplicacions de la Matemàtica
               o Malalties Cardiovasculars
               o Manel Xifra Boada
               o Martí Casals de Medicina i Salut en l'Àmbit Rural
               o Medicina de Muntanya i del Medi Natural i Simulació
                 Clínica
               o Oceans i Salut Humana
               o Patrimoni Literari Maria Àngels Anglada - Carles Fages de
                 Climent
               o Processos Industrials Sostenibles
               o Promoció de la Salut
               o Responsabilitat Social Universitària
               o Roses d'Arqueologia i Patrimoni Arqueològic
               o Seguretat i Salut en el Treball
               o Smart City
               o UNESCO de Desenvolupament Humà Sostenible
               o UNESCO de Polítiques Culturals i Cooperació
               o Vi i oli de l'Empordà
               o Walter Benjamin, memòria i exili
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Escola de Doctorat (BUTTON)
          + ICE Josep Pallach (BUTTON)
          + Serveis (BUTTON)
          + Altres Estructures (BUTTON)
          + Centres adscrits (BUTTON)
          + Instituts de recerca adscrits (BUTTON)
       (BUTTON)

     * Investiga
       Llegir més Investigar és un dels pilars de la Universitat: dur el
       saber més enllà, transferir el coneixement.

Investigar és un dels pilars de la Universitat: dur el saber més enllà,
transferir el coneixement.
       14 de febrer 2017
          + Recerca
               o Grups de recerca
               o Demandes tecnològiques
               o Tesis doctorals
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Innovació i transferència
               o Estoc de tecnologies
               o Convenis i contractes
               o Protecció de coneixement
               o Creació d'empreses
               o Recercat
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Divulgació
               o Guia d'experts
               o Portal de recerca de les universitats catalanes
               o Suport a la recerca i difusió de la producció científica
               o Ajuts a l'empresa
               o Recerca col·laborativa
               o Setmana de la Ciència
               o Nit de la Recerca
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Convocatòries i ajuts
               o Butlletí Electrònic de Recerca
               o Convocatòries
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Notícies (BUTTON)
          + HRS4R (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Viu la UdG
       Llegir més Coneix els campus, gaudeix de la vida universitària,
       participa de les activitats lúdiques.

Coneix els campus, gaudeix de la vida universitària, participa de les
activitats lúdiques.
       14 de febrer 2017
          + Biblioteca (BUTTON)
          + Esports (BUTTON)
          + Serveis universitaris
               o Punt d'informació
               o Carnet d'estudiant
               o Avantatges
               o Assegurances
               o Allotjament
               o Transport a la carta
               o Atenció psicològica
               o SAFOR
               o Suport al discapacitat
               o Llibres i revistes UdG
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Participació
               o Consell d'estudiants
               o Associacions
               o Lliga de debat Universitari
               o La UdG amb la Marató
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Cultura
               o Aula de teatre
               o Cor de la UdG
               o Colla Castellera Xoriguers
               o Activitats culturals
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Cooperació i Voluntariat (BUTTON)
          + Llengües (BUTTON)
          + UdGsalut (BUTTON)
          + UdG Ocupació - Borsa de treball (BUTTON)
       (BUTTON)
     * Internacional
       Llegir més De la UdG, al món. Des del món, a la UdG

De la UdG, al món. Des del món, a la UdG
       14 de febrer 2017
          + Vols marxar?
               o Estudiants
               o Personal
            (BUTTON)
            (BUTTON)
          + Would you like to come to the UdG? (BUTTON)
          + ¿Quieres venir? (BUTTON)
          + Beques/Grants/Becas (BUTTON)
          + Vols saber més de l’ORE?
               o L'ORE
               o Convenis d'intercanvi
               o Programes gestionats
               o Xarxes i associacions internacionals
               o Registre de convidats
            (BUTTON)
            (BUTTON)
       (BUTTON)

     * español
     * english

   Tancar

     *
     *

   (BUTTON)

   Menú (BUTTON) Menú

   ____________________
   Endavant

   Identificació

   UdGCercador

   Plaça Sant Domènec, 3
   Edifici Les Àligues
   17004 Girona
     * Tel. +34 972 41 80 00
     * Formulari de contacte
     * Telèfons de contacte

     * Facebook
     * Twitter
     * Youtube
     * Flickr

   CC BY-NC-ND
     * Sobre la web
     * Avís legal i protecció de dades
     * Suggeriments

     * Portal de transparència
     * Seu electrònica
     * Perfil del contractant

   Aquesta web utilitza cookies per millorar lʼexperiència de navegació.
   Si continues navegant, considerem que acceptes que nʼutilitzem. Més
   informació aquí.
   (BUTTON) Continuar

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WKTGW5N
   ﻿

   Tancar

   Menú (BUTTON) Menú

     * UdG
     * Error 404

No s’ha trobat la pàgina…

Error 404

Què busques?

   ____________________
   Endavant
   Ves a l’inici

   Aquesta web utilitza cookies per millorar l’experiència de navegació.
   Si continues navegant, considerem que acceptes que n’utilitzem. Més
   informació aquí.
   (BUTTON) Continuar
   ﻿

   Tancar

   Menú (BUTTON) Menú

     * UdG
     * Error 404

No s’ha trobat la pàgina…

Error 404

Què busques?

   ____________________
   Endavant
   Ves a l’inici

   Aquesta web utilitza cookies per millorar l’experiència de navegació.
   Si continues navegant, considerem que acceptes que n’utilitzem. Més
   informació aquí.
   (BUTTON) Continuar
