   #Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des articles
   sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème : Académie
   Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des articles sur
   le thème : Events Flux rss des articles sur le thème : Data Flux rss
   des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles sur le thème :
   Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal Flux rss des
   articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur le thème :
   Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille Flux rss des
   articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le thème : Market
   Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

   Comment (re)gagner la confiance auprès des marques ?
   Social media
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   &copy;

Comment (re)gagner la confiance auprès des marques ?

   Les 10 idées marketing de la rentrée
   Veille Les 10 idées marketing de la rentrée Les 10 idées marketing de
   la rentrée
   &copy;

Les 10 idées marketing de la rentrée

   10 solutions de marketing d'influence
   Social media 10 solutions de marketing d'influence
   &copy;

10 solutions de marketing d'influence

   Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?
   Social media Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?
   &copy;

Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?

Activation des ventes & Brand Storytelling.

   Activation des ventes & Brand Storytelling. brandvoice

   Média

Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

   Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ? Quel réseau pour
   vos campagnes d'affichage digital ?

Par Clément Fages le 29 août 2019

Nombre d'écrans, audiences ciblées, présence ou non d'une offre d'achat
programmatique ou d'un accompagnement créatif... Voici le panorama des
afficheurs [...]

   Brandvoice

Métiers de la création, l'heure est à la transformation !

   Métiers de la création, l'heure est à la transformation !

Par inmac wstore le 30 août 2019

Vous avez besoin de solutions professionnelles à la hauteur de votre
créativité et de votre exigence. inmac wstore, Adobe et de nombreux acteurs
du marché [...]

   IA
   Emarsys

#3 Facilitez votre quotidien

   #3 Facilitez votre quotidien

Par Emarsys le 13 mai 2019 via Marketme

Automatiser l’orchestration des campagnes marketing permet de les gérer plus
efficacement, en pré-embarquant les modèles statistiques et les best
practices [...]

   Data
   Neptune Media

Spécial été : La personnalité des salariés

   Spécial été : La personnalité des salariés

Par Neptune Media le 9 août 2019 via Marketme

Composer avec les différents caractères en fonction des situations est
parfois complexe, il faut naviguer à travers de multiples sensibilités qui se
côtoient. [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque sait se
transformer [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité et
[...]

   Média

Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

   Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

Par Clément Fages le 28 août 2019

Alors que l'affichage digital ne cesse de progresser, tant en nombre d'écrans
qu'en investissements publicitaires, les afficheurs s'étonnent de ne pas
[...]

   Cross canal

Ikea se renforce dans la maison connectée

   Ikea se renforce dans la maison connectée

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

La marque suédoise accélère son projet "Home smart", lancé en 2012, avec
l'ambition d'améliorer la vie à la maison en intégrant des éléments et des
technologies [...]

Livres Blancs

   Voir tous les livres blancs
   Le Baromètre 2019 du Marketing Personnalisé [...] Le Baromètre 2019 du
   Marketing Personnalisé [...]

Le Baromètre 2019 du Marketing Personnalisé [...]

   La boîte à outil pour les CRM et Marketing [...] La boîte à outil pour
   les CRM et Marketing [...]

La boîte à outil pour les CRM et Marketing [...]

   Le magasin connecté : guide pour le commerce [...] Le magasin connecté
   : guide pour le commerce [...]

Le magasin connecté : guide pour le commerce [...]

   Digitalisation à 100% des Échanges de Données [...] Digitalisation à
   100% des Échanges de Données [...]

Digitalisation à 100% des Échanges de Données [...]

   LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION

LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION

   [LIVRE BLANC] Lancer et réussir son projet [...] [LIVRE BLANC] Lancer
   et réussir son projet [...]

[LIVRE BLANC] Lancer et réussir son projet [...]

   Salesforce pour les startups et pme en vidéo [...] Salesforce pour les
   startups et pme en vidéo [...]

Salesforce pour les startups et pme en vidéo [...]

   Comment rendre sa transformation digitale [...] Comment rendre sa
   transformation digitale [...]

Comment rendre sa transformation digitale [...]

   Market Place
   MIXDATA

Sales Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ?

   Sales Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ? Sales
   Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ?

Par MIXDATA le 30 juil. 2019 via Marketme

Le marketing B2B raisonné devient à la mode et c’est bien normal. Qui n’est
pas irrité aujourd’hui de recevoir des messages en masse, non adaptés au
professionnel [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société n'a
pas [...]

   Retail

Gémo débarque à Paris

   Gémo débarque à Paris

Par Dalila Bouaziz le 23 août 2019

Pour la première fois, l'enseigne de vêtements, chaussures et accessoires
ouvre samedi 24 août son premier magasin parisien, situé rue de Rennes, sous
[...]

   Cross canal

Les 5 façons dont la 5G va booster votre marketing

   Les 5 façons dont la 5G va booster votre marketing

Par Jacques Tiberi le 23 août 2019

2020 sera l'année de la 5G, en France et dans le monde. Voici 5 conseils pour
vous permettre de bien négocier le virage de la prochaine révolution
numérique. [...]

   Média
   Newsletter2Go

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper vos
ventes

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper
   vos ventes

Par Newsletter2Go le 29 juil. 2019 via Marketme

Découvrez 5 campagnes email marketing auxquelles vous n'avez peut-être pas
encore pensé et qui vous aideront à développer votre marque.

   Cross canal

Air France et Paris Aéroport coopèrent pour la traçabilité des bagages

   Air France et Paris Aéroport coopèrent pour la traçabilité des bagages

Par Salomé Kourdouli le 21 août 2019

Air France et l'aéroport de Paris-Charles de Gaulle annoncent leur
coopération pour la traçabilité des bagages grâce à la technologie RFID, mise
en place [...]

   Etudes

La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

   La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

Par Salomé Kourdouli le 20 août 2019

TestingTime, entreprise suisse dédiée aux tests utilisateurs, débarque en
France cette année. La start-up, créée en 2014, vise 70 000 utilisateurs dans
[...]

   Retail

Adidas teste la livraison le jour même avec Zalando

   Adidas teste la livraison le jour même avec Zalando

Par Dalila Bouaziz le 19 août 2019

Zalando s'associe à Adidas pour tester la prise en charge de commandes
passées hors du site web Zalando. Les clients parisiens de l'équipementier
sportif [...]

Cercle des experts

   Voir plus d'experts
   M6 Publicité
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

M6 Publicité

   Newsletter2Go
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Newsletter2Go

   MIXDATA
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

MIXDATA

   Channable
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Channable

   Getty Images
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Getty Images

   WSI - We Simplify Internet
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

WSI - We Simplify Internet

   Neptune Media
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Neptune Media

   Veille

Les livres marketing de l'été

   Les livres marketing de l'été Les livres marketing de l'été

Par La rédaction le 29 juil. 2019

Du train à la plage, ou quelques jours avant la reprise : voici les livres
sur lesquels vont se pencher les directeurs marketing du CMIT cet été.
Influence, [...]

   Retail

Anthony Capano nommé managing director international pour Rakuten Marketing

   Anthony Capano nommé managing director international pour Rakuten
   Marketing

Par Salomé Kourdouli le 25 juil. 2019

Rakuten Marketing annonce la nomination d'Anthony Capano au poste récemment
créé de managing director international. La nomination s'inscrit dans
l'engagement [...]

   Veille

Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

   Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

Par Clément Fages le 24 juil. 2019

Comment Disney a fêté ses 90 ans, Jeep s'est lancé dans le naming ou Toyota a
réalisé sa première campagne certifiée origine France ? Pour passer l'été,
[...]

   Cross canal

Top 10 des meilleurs tutos marketing

   Top 10 des meilleurs tutos marketing

Par Thomas Loisel le 24 juil. 2019

La rédaction a fait le choix de 10 tutos marketing qui ont marqué ce premier
semestre. Tour d'horizon des sujets avec notamment un focus sur la
fidélisation [...]

   Etudes

6 enseignements à retenir du neuromarketing

   6 enseignements à retenir du neuromarketing

Par Salomé Kourdouli le 24 juil. 2019

À l'occasion de la journée TinyWorld, organisée par la solution TinyClues, la
neuroscientifique Dr Tali Sharot a détaillé plusieurs notions du
neuromarketing. [...]

   Média

Les meilleures campagnes DOOH du début d'été

   Les meilleures campagnes DOOH du début d'été

Par Léna Gautier, planneuse stratégique, et Martin Brunet, creative
strategist assistant chez Biborg le 24 juil. 2019

Le média affichage se réinvente en permanence grâce au digital. Tour du monde
des meilleures campagnes Digital Out Of Home et installations interactives
[...]

   Cross canal

Stop aux idées reçues : le produit seul ne suffit pas pour vendre !

   Stop aux idées reçues : le produit seul ne suffit pas pour vendre !

Par Barbara Haddad le 23 juil. 2019

A l'heure où les publicités en ligne envahissent les écrans et où les
promotions sont pléthores, quel que soit le mois de l'année, on pourrait
croire [...]

   Retail

Légère embellie des enseignes de l'habillement et de la chaussure en juin

   Légère embellie des enseignes de l'habillement et de la chaussure en
   juin

Par Dalila Bouaziz le 23 juil. 2019

Les secteurs de l'habillement enregistrent à périmètre comparable une hausse
de leur vente de 1% en juin 2019 (internet compris).

WebTV

   Voir toutes les vidéos
   [LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]
   [LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

[LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

[LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

   [Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]
   [Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

[Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

[Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

   Activation des ventes & Brand Storytelling.
   Activation des ventes & Brand Storytelling.

Activation des ventes & Brand Storytelling.

Activation des ventes & Brand Storytelling.

   Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)
   Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

   E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]
   E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

   Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]
   Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

   [VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]
   [VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

[VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

[VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

   NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !
   NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilMédia

REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

   Publié par La rédaction le 31 juil. 2019 - mis à jour à 22:33

Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs européens des
médias et au 1er groupe de presse magazine français avec plus de 50 marques
média sur des thématiques phares (femme, auto/sport, décoration, nature,
sciences, info divertissement) dans l'édition magazine et digitale.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   REWORLD MEDIA SA annonce, dans un communiqué de presse, la finalisation
   de l'acquisition de 100% du capital et des droits de vote de MONDADORI
   FRANCE SAS auprès de la société ARNOLDO MONDADORI EDITORE- SOCIETÀ
   PERAZIONI (l' " Opération ") après avoir obtenu les accords nécessaires
   et réuni les conditions prévues aux termes du protocole d'accord
   communiqués le 19 avril 2019 dont en particulier : - l'autorisation de
   l'autorité de la concurrence sous condition de céder un titre de presse
   automobile (ayant fait l'objet d'un communiqué le 25 juillet dernier) ;
   - l'approbation par l'assemblée générale de REWORLD MEDIA qui s'est
   tenue le 29 juillet 2019 de l'apport en nature à REWORLD MEDIA d'une
   partie du capital de MONDADORI FRANCE SAS et l'émission de 3 558 718
   actions REWORLD MEDIA en rémunération de l'Apport ; - l'obtention par
   REWORLD MEDIA d'un financement bancaire pour un montant total de 93,3
   M€ (cf communiqué du 19 avril 2019), détaille le communiqué.

   Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs
   européens des médias comptant plus de 1 100 collaborateurs répartis
   dans 11 pays ; un chiffre d'affaires annuel global de 483 M€ et un
   EBITDA de 37,2 M€ (compte non tenu des éléments non récurrents et en
   données pro forma établies sur la base des comptes clos au 31 décembre
   2018 de chacune des sociétés).

   "Le nouvel ensemble associe par ailleurs des compétences
   complémentaires, génératrices d'un fort potentiel sur un marché des
   médias en pleine évolution. REWORLD MEDIA apporte son savoir-faire dans
   la digitalisation, la création de nouveaux revenus et le développement
   des audiences à l'instar de ce que le groupe a réalisé depuis plusieurs
   années, et MONDADORI FRANCE apporte la puissance de ses marques média,
   ses compétences éditoriales ainsi que sa forte expertise des activités
   magazine", conclut Reword Media dans le communiqué.

   Reworld Media est un groupe digital international dont les activités
   reposent sur un réseau propriétaire de 11 marques média fortes dans
   leurs segments B2C (Marie France, Be, Le Journal de la Maison,
   Maison&Travaux, Mon jardin & ma maison, Gourmand, Auto Moto, Télé
   Magazine...) et sur un réseau de médias à la performance internationaux
   comprenant plus de 180 000 sites partenaires. Le groupe a réalisé un
   chiffre d'affaires consolidé de 177,5 M€ en 2018, est présent dans 11
   pays et compte 453 collaborateurs.
   Je m'abonne

Pub

La rédaction

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

RGPD : MOINS DE DONNÉES PLUS D’OPPORTUNITÉS POUR VOTRE COMMUNICATION DIGITALE

   RGPD : MOINS DE DONNÉES PLUS D’OPPORTUNITÉS POUR VOTRE COMMUNICATION
   DIGITALE

Par Reworld Media le 13 juil. 2018

Le Reglement general sur la protection des donnees RGPD et bientot lePrivacy
sontdeux nouveaux parametres dun ecosysteme publicitaire digital [...]

REWORLD MEDIA annonce une offre d'achat en vue de l'acquisition de MONDADORI
FRANCE

   REWORLD MEDIA annonce une offre d'achat en vue de l'acquisition de
   MONDADORI FRANCE

Par Martine Fuxa18 févr. 2019

Le rachat par Reworld Media acté du côté de Mondadori

   Le rachat par Reworld Media acté du côté de Mondadori

Par Clément Fages23 avr. 2019

Pascal Chevalier: "Il faut investir, innover, diversifier, afin de pousser la
croissance"

   Pascal Chevalier: "Il faut investir, innover, diversifier, afin de
   pousser la croissance"

Par Propos recueillis par Martine Fuxa et Floriane Salgues8 nov. 2018

Reworld Media entre en négociation pour acquérir Mondadori France

   Reworld Media entre en négociation pour acquérir Mondadori France

Par La rédaction27 sept. 2018

Sur le même sujet

   Média

Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

   Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

Par Clément Fages le 29 août 2019

Nombre d'écrans, audiences ciblées, présence ou non d'une offre d'achat
programmatique ou d'un accompagnement créatif... Voici le panorama des [...]

   Média

Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

   Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

Par Clément Fages le 28 août 2019

Alors que l'affichage digital ne cesse de progresser, tant en nombre d'écrans
qu'en investissements publicitaires, les afficheurs s'étonnent [...]

   Média

REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

   REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

Par La rédaction le 31 juil. 2019

Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs européens des
médias et au 1er groupe de presse magazine français avec plus de [...]

   Média
   Newsletter2Go

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper vos
ventes

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper
   vos ventes

Par Newsletter2Go le 29 juil. 2019 via Marketme

Découvrez 5 campagnes email marketing auxquelles vous n'avez peut-être pas
encore pensé et qui vous aideront à développer votre marque.

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilVeille

Infographie Top 10 des marques qui ont fait le buzz en 2017

   Publié par Stéphane Guillard le 13 févr. 2018

YouGov a publié son classement des marques qui ont le plus fait parler
d'elles en 2017. Decathlon s'empare de la première place, tous secteurs
confondus, tandis que Volkswagen fait la plus forte avancée par rapport à
2016. Tous les résultats globaux et secteur par secteur en image.

     *
     * Imprimer
     *

   Source : http://www.brandindex.com/ranking/2017-buzz

   Selon le palmarès YouGov des marques ayant le plus parler d'elles en
   France en 2017, Decathlon devance Lidl et E. Leclerc. Phénomène notable
   : alors que Google se hisse en tête du classement mondial, la société
   ne fait même pas partie du top 10 français.

   Parmi les autres enseignements notables, on constate que sur le marché
   des téléphones mobiles, le Samsung Galaxy devance l'iPhone
   contrairement aux idées reçues, que dans le secteur des cosmétiques
   Nivea se place devant L'Oréal Paris, Yves Rocher et Dior, ou encore
   qu'en ce qui concerne la mode, trois marques sont au coude à coude :
   H&M, Zalando et Kiabi.

   Concernant le classement des meilleures évolutions, Volkswagen, avec un
   score de +6 par rapport à 2016, se classe devant le Samsung Galaxy
   (+3,9), la Société Générale (+3,7), Air France (+3,3) et la SNCF
   (+2,8).

   Méthodologie

   Les 800 marques évaluées par YouGov BrandIndex ont été classées en
   utilisant le score Buzz, établit par l'interrogation d'un panel de
   185000 répondants. La question leur était posée en ces termes : "Au
   cours des deux dernières semaines, pour quelles marques de l'univers
   (X) avez-vous vu, lu ou entendu quelque chose de positif ou négatif,
   que ce soit dans l'actualité, via une publicité, sur Internet ou en
   discutant avec votre entourage ?"

   Le score est exprimé en pourcentage de buzz positif duquel est déduit
   le pourcentage de buzz négatif. Par exemple : 60% de positif moins 20%
   de négatif égal un score de +40. Le score Buzz peut donc varier de -100
   à +100.

   Le top 10 a été réalisé sur la période allant du 1^er janvier au 31
   décembre 2017.

     * Buzz
     * marques

Pub

   no pic

Stéphane Guillard

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

Food : Les marques de biscuits sur les médias sociaux en France

   Food : Les marques de biscuits sur les médias sociaux en France

Par Digimind le 9 févr. 2018

Sur internet 39 des 18 35 ans donnent leur avis sur les marques alimentaires
75 des amateur de food sinspirent de posts Facebook ou Instagram [...]

Top 10 des marques qui ont créé le buzz en 2018

   Top 10 des marques qui ont créé le buzz en 2018

Par Floriane Salgues22 janv. 2019

Les marques les plus prisées en France par la gent féminine

   Les marques les plus prisées en France par la gent féminine

Par Moïse Mensah20 févr. 2019

Quelles sont les marques les plus visibles sur Twitter ?

   Quelles sont les marques les plus visibles sur Twitter ?

Par Thomas Loisel27 mai 2019

BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

   BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

Par Barbara Haddad13 déc. 2018

Méthodologie

   Voir plus
   La boîte à outils du Management

La boîte à outils du Management

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de la stratégie

La boîte à outils de la stratégie

   0 chapitres / 0 fiches

   11/08/2016 00:00:00
   La boîte à outils du Management transversal

La boîte à outils du Management transversal

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Design management

La boîte à outils du Design management

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils du chef de produit

La boîte à outils du chef de produit

   0 chapitres / 0 fiches

   04/07/2016 00:00:00

Sur le même sujet

   Veille

Les 10 idées marketing de la rentrée

   Les 10 idées marketing de la rentrée

Par La rédaction le 30 août 2019

Au menu des 10 idées cette semaine : Instagram challenge Snapchat avec
Threads, Mercedes-Benz fait la promotion de son assistant vocal en réalité
[...]

   Veille

Les livres marketing de l'été

   Les livres marketing de l'été

Par La rédaction le 29 juil. 2019

Du train à la plage, ou quelques jours avant la reprise : voici les livres
sur lesquels vont se pencher les directeurs marketing du CMIT cet [...]

   Veille

Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

   Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

Par Clément Fages le 24 juil. 2019

Comment Disney a fêté ses 90 ans, Jeep s'est lancé dans le naming ou Toyota a
réalisé sa première campagne certifiée origine France ? Pour passer [...]

   Veille

Les 8 applis populaires en 2019

   Les 8 applis populaires en 2019

Par Salomé Kourdouli le 22 juil. 2019

Quelles sont les applications populaires en 2019? Entre FaceApp, la française
Mapstr, IFTTT et Forest, découvrez 8 applications tendance cette [...]

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilEtudes

Quelles sont les 50 marques françaises les mieux valorisées dans le monde?

   Publié par Floriane Salgues le 6 déc. 2017 - mis à jour à 12:00
   Quelles sont les 50 marques françaises les mieux valorisées dans le
   monde?

Les secteurs du luxe et de l'hygiène-beauté dominent le classement BrandZ des
50 marques françaises les plus puissantes dans le monde publié par WPP et
Kantar Millward Brown.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Le luxe en tête de gondole. Louis Vuitton, Hermès et L'Oréal Paris se
   partagent le podium du classement BrandZ Top 50 des marques françaises
   les mieux valorisées dans le monde, publié le 6 décembre - et pour la
   première fois - par WPP et Kantar Millward Brown. En juin 2017, déjà,
   le classement BrandZ des marques globales les plus puissantes au monde
   réalisait un focus sur la France et positionnait, à sa tête, le même
   trio (LV, L'Oréal Paris et Hermès).

   Louis Vuitton, numéro 1, affiche une valeur de marque de 35,5 milliards
   de dollars, suivi par Hermès - qui passe devant L'Oréal Paris - à 26
   milliards de dollars. Les deux maisons sont toutes deux considérées par
   les consommateurs "comme des marques défendant un savoir-faire unique
   en matière de fabrication fait main d'objets de luxe", note BrandZ.
   L'une et l'autre enregistrent une croissance substantielle de leur
   valeur de marque par rapport au classement du Top 100 mondial de juin
   2017. L'Oréal Paris, dans la catégorie hygiène-beauté se hisse à la
   troisième place du classement, valorisée à 24,5 milliards de dollars.
   Avec le même slogan depuis 46 ans ("Parce que vous le valez bien"), la
   marque continue d'innover dans ses produits comme dans sa
   communication. La marque L'Oréal Paris est perçue par les consommateurs
   comme "créative", "inventive" et "avant-gardiste".

Un classement dominé par le luxe et l'hygiène-beauté

   La valeur totale des 50 marques françaises du classement BrandZ s'élève
   à 240,4 milliards de dollars. Le luxe domine celui-ci avec 88,89
   milliards de dollars, dénotant avec les classements BrandZ d'autres
   pays (Chine, Inde, Indonésie, Amérique latine, Brésil, Espagne,
   Royaume-Uni, États-Unis et Arabie saoudite) : sept marques de luxe
   affichent ainsi des valeurs de marques exceptionnellement élevées et
   représentent à elles seules 37 % de la valeur de l'ensemble du Top 50
   France (contre 2 % au Top 50 global). Deuxième catégorie
   particulièrement représentée, l'hygiène-beauté (45,4 milliards de
   dollars) avec 8 marques se partageant 19 % de la valeur totale du
   classement (versus 1 % dans le monde).

   La catégorie télécoms représente quant à elle 31,4 milliards de
   dollars, soit 13 % de la valeur totale. Son meilleur représentant,
   l'opérateur Orange (en 4e position) témoigne d'une valeur de marque de
   17,9 milliards de dollars.

   Et la suite du classement ? Au 5e rang, Chanel se distingue par la
   qualité de sa communication (13,4 milliards de dollars). Suivent SFR
   (10,6 milliards de dollars), Lancôme (9,7 milliards de dollars),
   Cartier (7,1 milliards de dollars), AXA (6,9 milliards de dollars) et
   Carrefour (6,8 milliards).

   Ci-dessous l'intégralité du BrandZ top 50 France :

   Si les marques patrimoniales dominent le Top 50 (une moyenne d'âge de
   110 ans), attention à ne pas se reposer sur ses lauriers. Le classement
   BrandZ français montre en effet que la valeur du Top 10 français (+93
   %) ne progresse pas autant que celle des marques du Top 10 global (+
   249 %). L'enjeu : innover pour rester pertinent aux yeux des
   consommateurs, prône BrandZ, et progresser en valeur. Décathlon (25e,
   1,9 milliard de dollars) est perçue en France comme la marque la plus
   innovante (avec un score d'innovation de 132 lorsque la moyenne pour
   une marque est de 100). Dans le classement, les marques perçues comme
   les plus innovantes affichent une valeur deux fois et demi supérieure
   (7 milliards de dollars) à celles qui le sont moins (2,9 milliards de
   dollars).

   Méthodologie : Le classement BrandZ des 50 marques françaises les plus
   valorisées dans le monde reprend la méthode utilisée pour le classement
   mondial BrandZ (juin 2017, 12e opus). Celui-ci combine les données
   financières financières de Bloomberg, notamment, aux résultats d'une
   étude menée par Kantar Millward Brown auprès de 3 millions de
   consommateurs pour mesurer la prédisposition de ces individus envers
   les marques. Depuis 2006 près de 100 000 consommateurs français ont
   ainsi été interrogés sur plus de 1000 marques réparties dans plus de 80
   catégories.

   Pour rappel, la valeur d'une marque est la combinaison de sa
   performance business, du produit, de la clarté de son positionnement et
   de son leadership dans la catégorie.

   À lire aussi :

   - 8 marques françaises parmi les 100 plus puissantes au monde

   - Quelles sont les 100 marques US les plus puissantes?

   - BrandZ : les géants de la tech, marques les plus puissantes en 2017

   Je m'abonne

     * Millward brown

Pub

   Floriane Salgues

Floriane Salgues

     *

   Journaliste pour Emarketing.fr et le magazine Marketing, je parle
   souvent data, digital et médias sociaux. Et quand je me tais, je tweete
   : @FloSalgues [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

Le guide du CMO pour la refonte d’un site web

   Le guide du CMO pour la refonte d’un site web

Par Acquia le 16 nov. 2018

Refondre un site Web est toujours un defi meme si vous etes un maitre en
gestion de projet Ce travail comprend la fois la gestion de projet [...]

Amazon devient la marque la plus valorisée au monde

   Amazon devient la marque la plus valorisée au monde

Par Thomas Loisel11 juin 2019

BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

   BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

Par Barbara Haddad13 déc. 2018

Le pouvoir économique des marques, en quête de sens ?

   Le pouvoir économique des marques, en quête de sens ?

Par Clément Fages3 juil. 2019

Le secteur du luxe se porte bien

   Le secteur du luxe se porte bien

Par Dalila Bouaziz27 mai 2019

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Etudes

La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

   La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

Par Salomé Kourdouli le 20 août 2019

TestingTime, entreprise suisse dédiée aux tests utilisateurs, débarque en
France cette année. La start-up, créée en 2014, vise 70 000 utilisateurs
[...]

   Etudes

6 enseignements à retenir du neuromarketing

   6 enseignements à retenir du neuromarketing

Par Salomé Kourdouli le 24 juil. 2019

À l'occasion de la journée TinyWorld, organisée par la solution TinyClues, la
neuroscientifique Dr Tali Sharot a détaillé plusieurs notions [...]

   Etudes

Comment Danone innove grâce au social listening ?

   Comment Danone innove grâce au social listening ?

Par Clément Fages le 27 juin 2019

Capter les tendances émergentes sur les réseaux sociaux pour lancer de
nouvelles offres : c'est la stratégie mise en place par Danone avec
Linkfluence, [...]

   Etudes

Les consommateurs reprennent le pouvoir sur leurs interactions avec les
marques

   Les consommateurs reprennent le pouvoir sur leurs interactions avec les
   marques

Par Dalila Bouaziz le 24 mai 2019

L'agence digitale Wide révèle les résultats de son deuxième baromètre sur les
Français et leurs relations digitales avec les marques, en partenariat [...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilRetail

Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

   Publié par Eloïse COHEN le 4 déc. 2017 | Mis à jour le 5 déc. 2017 à
   11:59
   Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

Du 1er au 3 décembre, se tenaient, à Val Thorens, les 9e BigBoss Winter
Edition. Trois jours durant lesquels, sous la décontraction, le networkting
et l'entertainment, se noue beaucoup de business.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Plus de 25 milliards d'euros. C'est ce que pesait l'ensemble des
   invités au 9e opus des BigBoss qui se tenait, du 1er au 3 décembre, à
   Val Thorens. 350 patrons du digital, tout secteur confondu, réunis pour
   networker certes, mais surtout faire du business. D'ailleurs, durant
   ces trois jours, tout est fait pour l'encourager, l'accompagner et le
   mesurer. Déjà, par le profil des invités. "Nous vérifions le niveau de
   direction du Big Boss, son budget, sa capacité à prescrire ou décider,
   ainsi que son paramètre qui doit être suffisamment large pour couvrir
   les offres de plusieurs prestataires", explique Hervé Bloch, fondateur
   de Digilinx et organisateur de l'événement. Une sélection à l'entrée
   drastique à laquelle se sont confrontés, cette année, 1.130
   prétendants.

   Ceux invités doivent, une fois leur sésame en poche, faire connaître
   leurs principaux besoins en fonction desquels un algorithme les fait
   "matcher" avec les prestataires les plus pertinents, qui, à leur tour,
   acceptent, ou non, la proposition de rencontre. Un process qui mène à
   la constitution, dès la sortie du car, le vendredi, des BigBoss Dating,
   entre les 350 big boss et les 100 sponsors, soit 4.700 "speed datings"
   bouclés en seulement 4 heures. "Pour les sponsors, cet après-midi de 40
   rendez-vous revient à 6 mois de prospection commerciale", poursuit
   Hervé Bloch. Et tandis que plusieurs événements dans l'événement -after
   skis, soirées thématiques, déjeuners placés ou non, brunch, ski par
   affinité business- concourent à susciter les échanges, la soirée
   BigBoss Idol célèbre littéralement la conclusion de contrats. Ont ainsi
   été sacrés, samedi soir, Big Boss à vie Caroline Puechoultres
   d'Intermarché et Olivier Guilhot de Sodexo pour leurs projets, de
   plusieurs centaines de milliers d'euros avec, respectivement Teemo,
   spécialiste de la génération et de la mesure de trafic en magasin, et
   ABTasty, concepteur d'une plateforme all-in-one d'optimisation des
   conversions. Et comme le volume n'est pas à négliger, la soirée a,
   également honoré deux big boss qui se sont, eux, illustrés pour avoir
   signé plus de 10 contrats via les éditions précédentes: Marilyne Lacaze
   de la Compagnie des Alpes et Béatrice Mariton de Burton of London
   (auparavant chez Sergent-Major).

   Business toujours, dans le train du retour où les big boss étaient
   invités à cocher tous les prestataires qu'ils souhaiteraient revoir
   dans les prochaines semaines. Un follow auquel s'astreint toute
   l'équipe de Digilinx. "Prestataires et annonceurs remplissent un
   questionnaire sur le type de contrat signé et son montant. L'info est
   vérifiée de part et d'autre. Car un big boss qui ne signe pas, c'est un
   big boss qui ne revient pas", insiste Hervé Bloch. Un avertissement
   qu'il ne doit pourtant pas souvent mettre à exécution: sur les 4
   dernières années, il a estimé à "41 millions d'euros de contrats
   signés" pour les sponsors de l'événement, 100 cette année, dont 1
   Platinium, Oney, filiale de Auchan Holding, spécialisée dans la gestion
   des moyens de paiement, et 8 Gold.
   À lire aussi:
   Hervé Bloch: "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/245634311

   BBWE2017 from DGTV on Vimeo.
   Je m'abonne

Pub

   Eloïse COHEN

Eloïse COHEN

     *

   Reporter en presse quotidienne, j'ai découvert, après quelques années
   au Canada, l'industrie française par le prisme du luxe et de la beauté.
   Rédactrice [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

#6 : La qualité des données : Repenser la Relation Client à l’heure du big
data

   #6 : La qualité des données : Repenser la Relation Client à l’heure du
   big data

Par E-Deal le 14 déc. 2018

Les donnees sont devenues une ressource inepuisable du fait de la
digitalisation et de la mondialisation des echanges Mais leur valeur depend
[...]

Les BigBoss, sous le business exactement

   Les BigBoss, sous le business exactement

Par Eloïse COHEN4 juin 2018

Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la techno"

   Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la
   techno"

Par Dalila Bouaziz22 mai 2018

Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

   Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

Par Eloïse COHEN21 nov. 2017

Hervé Bloch : "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

   Hervé Bloch : "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

Par Dalila Bouaziz28 nov. 2017

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Retail

Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

   Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

Par Dalila Bouaziz le 30 août 2019

Testé en juillet, et lancé officiellement début août, Interflora propose à
ses clients un nouveau service -gratuit- : la livraison par SMS, [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société
[...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des articles
   sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème : Académie
   Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des articles sur
   le thème : Events Flux rss des articles sur le thème : Data Flux rss
   des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles sur le thème :
   Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal Flux rss des
   articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur le thème :
   Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille Flux rss des
   articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le thème : Market
   Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

   Comment (re)gagner la confiance auprès des marques ?
   Social media
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]
   &copy;

Comment (re)gagner la confiance auprès des marques ?

   Les 10 idées marketing de la rentrée
   Veille Les 10 idées marketing de la rentrée Les 10 idées marketing de
   la rentrée
   &copy;

Les 10 idées marketing de la rentrée

   10 solutions de marketing d'influence
   Social media 10 solutions de marketing d'influence
   &copy;

10 solutions de marketing d'influence

   Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?
   Social media Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?
   &copy;

Comment choisir sa solution de marketing d'influence ?

Activation des ventes & Brand Storytelling.

   Activation des ventes & Brand Storytelling. brandvoice

   Média

Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

   Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ? Quel réseau pour
   vos campagnes d'affichage digital ?

Par Clément Fages le 29 août 2019

Nombre d'écrans, audiences ciblées, présence ou non d'une offre d'achat
programmatique ou d'un accompagnement créatif... Voici le panorama des
afficheurs [...]

   Brandvoice

Métiers de la création, l'heure est à la transformation !

   Métiers de la création, l'heure est à la transformation !

Par inmac wstore le 30 août 2019

Vous avez besoin de solutions professionnelles à la hauteur de votre
créativité et de votre exigence. inmac wstore, Adobe et de nombreux acteurs
du marché [...]

   IA
   Emarsys

#3 Facilitez votre quotidien

   #3 Facilitez votre quotidien

Par Emarsys le 13 mai 2019 via Marketme

Automatiser l’orchestration des campagnes marketing permet de les gérer plus
efficacement, en pré-embarquant les modèles statistiques et les best
practices [...]

   Data
   Neptune Media

Spécial été : La personnalité des salariés

   Spécial été : La personnalité des salariés

Par Neptune Media le 9 août 2019 via Marketme

Composer avec les différents caractères en fonction des situations est
parfois complexe, il faut naviguer à travers de multiples sensibilités qui se
côtoient. [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque sait se
transformer [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité et
[...]

   Média

Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

   Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

Par Clément Fages le 28 août 2019

Alors que l'affichage digital ne cesse de progresser, tant en nombre d'écrans
qu'en investissements publicitaires, les afficheurs s'étonnent de ne pas
[...]

   Cross canal

Ikea se renforce dans la maison connectée

   Ikea se renforce dans la maison connectée

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

La marque suédoise accélère son projet "Home smart", lancé en 2012, avec
l'ambition d'améliorer la vie à la maison en intégrant des éléments et des
technologies [...]

Livres Blancs

   Voir tous les livres blancs
   Le Baromètre 2019 du Marketing Personnalisé [...] Le Baromètre 2019 du
   Marketing Personnalisé [...]

Le Baromètre 2019 du Marketing Personnalisé [...]

   La boîte à outil pour les CRM et Marketing [...] La boîte à outil pour
   les CRM et Marketing [...]

La boîte à outil pour les CRM et Marketing [...]

   Le magasin connecté : guide pour le commerce [...] Le magasin connecté
   : guide pour le commerce [...]

Le magasin connecté : guide pour le commerce [...]

   Digitalisation à 100% des Échanges de Données [...] Digitalisation à
   100% des Échanges de Données [...]

Digitalisation à 100% des Échanges de Données [...]

   LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION

LA LIVRAISON À DOMICILE EN MUTATION

   [LIVRE BLANC] Lancer et réussir son projet [...] [LIVRE BLANC] Lancer
   et réussir son projet [...]

[LIVRE BLANC] Lancer et réussir son projet [...]

   Salesforce pour les startups et pme en vidéo [...] Salesforce pour les
   startups et pme en vidéo [...]

Salesforce pour les startups et pme en vidéo [...]

   Comment rendre sa transformation digitale [...] Comment rendre sa
   transformation digitale [...]

Comment rendre sa transformation digitale [...]

   Market Place
   MIXDATA

Sales Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ?

   Sales Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ? Sales
   Intelligence et Sales Automation... Un mariage de raison ?

Par MIXDATA le 30 juil. 2019 via Marketme

Le marketing B2B raisonné devient à la mode et c’est bien normal. Qui n’est
pas irrité aujourd’hui de recevoir des messages en masse, non adaptés au
professionnel [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société n'a
pas [...]

   Retail

Gémo débarque à Paris

   Gémo débarque à Paris

Par Dalila Bouaziz le 23 août 2019

Pour la première fois, l'enseigne de vêtements, chaussures et accessoires
ouvre samedi 24 août son premier magasin parisien, situé rue de Rennes, sous
[...]

   Cross canal

Les 5 façons dont la 5G va booster votre marketing

   Les 5 façons dont la 5G va booster votre marketing

Par Jacques Tiberi le 23 août 2019

2020 sera l'année de la 5G, en France et dans le monde. Voici 5 conseils pour
vous permettre de bien négocier le virage de la prochaine révolution
numérique. [...]

   Média
   Newsletter2Go

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper vos
ventes

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper
   vos ventes

Par Newsletter2Go le 29 juil. 2019 via Marketme

Découvrez 5 campagnes email marketing auxquelles vous n'avez peut-être pas
encore pensé et qui vous aideront à développer votre marque.

   Cross canal

Air France et Paris Aéroport coopèrent pour la traçabilité des bagages

   Air France et Paris Aéroport coopèrent pour la traçabilité des bagages

Par Salomé Kourdouli le 21 août 2019

Air France et l'aéroport de Paris-Charles de Gaulle annoncent leur
coopération pour la traçabilité des bagages grâce à la technologie RFID, mise
en place [...]

   Etudes

La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

   La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

Par Salomé Kourdouli le 20 août 2019

TestingTime, entreprise suisse dédiée aux tests utilisateurs, débarque en
France cette année. La start-up, créée en 2014, vise 70 000 utilisateurs dans
[...]

   Retail

Adidas teste la livraison le jour même avec Zalando

   Adidas teste la livraison le jour même avec Zalando

Par Dalila Bouaziz le 19 août 2019

Zalando s'associe à Adidas pour tester la prise en charge de commandes
passées hors du site web Zalando. Les clients parisiens de l'équipementier
sportif [...]

Cercle des experts

   Voir plus d'experts
   M6 Publicité
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

M6 Publicité

   Newsletter2Go
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Newsletter2Go

   MIXDATA
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

MIXDATA

   Channable
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Channable

   Getty Images
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Getty Images

   WSI - We Simplify Internet
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

WSI - We Simplify Internet

   Neptune Media
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Neptune Media

   Veille

Les livres marketing de l'été

   Les livres marketing de l'été Les livres marketing de l'été

Par La rédaction le 29 juil. 2019

Du train à la plage, ou quelques jours avant la reprise : voici les livres
sur lesquels vont se pencher les directeurs marketing du CMIT cet été.
Influence, [...]

   Retail

Anthony Capano nommé managing director international pour Rakuten Marketing

   Anthony Capano nommé managing director international pour Rakuten
   Marketing

Par Salomé Kourdouli le 25 juil. 2019

Rakuten Marketing annonce la nomination d'Anthony Capano au poste récemment
créé de managing director international. La nomination s'inscrit dans
l'engagement [...]

   Veille

Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

   Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

Par Clément Fages le 24 juil. 2019

Comment Disney a fêté ses 90 ans, Jeep s'est lancé dans le naming ou Toyota a
réalisé sa première campagne certifiée origine France ? Pour passer l'été,
[...]

   Cross canal

Top 10 des meilleurs tutos marketing

   Top 10 des meilleurs tutos marketing

Par Thomas Loisel le 24 juil. 2019

La rédaction a fait le choix de 10 tutos marketing qui ont marqué ce premier
semestre. Tour d'horizon des sujets avec notamment un focus sur la
fidélisation [...]

   Etudes

6 enseignements à retenir du neuromarketing

   6 enseignements à retenir du neuromarketing

Par Salomé Kourdouli le 24 juil. 2019

À l'occasion de la journée TinyWorld, organisée par la solution TinyClues, la
neuroscientifique Dr Tali Sharot a détaillé plusieurs notions du
neuromarketing. [...]

   Média

Les meilleures campagnes DOOH du début d'été

   Les meilleures campagnes DOOH du début d'été

Par Léna Gautier, planneuse stratégique, et Martin Brunet, creative
strategist assistant chez Biborg le 24 juil. 2019

Le média affichage se réinvente en permanence grâce au digital. Tour du monde
des meilleures campagnes Digital Out Of Home et installations interactives
[...]

   Cross canal

Stop aux idées reçues : le produit seul ne suffit pas pour vendre !

   Stop aux idées reçues : le produit seul ne suffit pas pour vendre !

Par Barbara Haddad le 23 juil. 2019

A l'heure où les publicités en ligne envahissent les écrans et où les
promotions sont pléthores, quel que soit le mois de l'année, on pourrait
croire [...]

   Retail

Légère embellie des enseignes de l'habillement et de la chaussure en juin

   Légère embellie des enseignes de l'habillement et de la chaussure en
   juin

Par Dalila Bouaziz le 23 juil. 2019

Les secteurs de l'habillement enregistrent à périmètre comparable une hausse
de leur vente de 1% en juin 2019 (internet compris).

WebTV

   Voir toutes les vidéos
   [LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]
   [LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

[LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

[LES PETITS-DEJ'] Le Futur du Search et les tendances [...]

   [Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]
   [Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

[Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

[Solutions PLV] Rencontre avec Boris Saragaglia, Fondateur [...]

   Activation des ventes & Brand Storytelling.
   Activation des ventes & Brand Storytelling.

Activation des ventes & Brand Storytelling.

Activation des ventes & Brand Storytelling.

   Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)
   Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

Du PIM à la gestion de l'Expérience Produit (PXM)

   E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]
   E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

E-marketing lance sa 1ère émission [Stratégie Marketing [...]

   Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]
   Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

Comment l'IA peut être utilisée au service de l'expérience [...]

   [VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]
   [VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

[VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

[VIDEO] FranceTV Publicité simplifie l'accès à son [...]

   NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !
   NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

NRF 2019 : Ce qu'il fallait retenir !

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilMédia

REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

   Publié par La rédaction le 31 juil. 2019 - mis à jour à 22:33

Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs européens des
médias et au 1er groupe de presse magazine français avec plus de 50 marques
média sur des thématiques phares (femme, auto/sport, décoration, nature,
sciences, info divertissement) dans l'édition magazine et digitale.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   REWORLD MEDIA SA annonce, dans un communiqué de presse, la finalisation
   de l'acquisition de 100% du capital et des droits de vote de MONDADORI
   FRANCE SAS auprès de la société ARNOLDO MONDADORI EDITORE- SOCIETÀ
   PERAZIONI (l' " Opération ") après avoir obtenu les accords nécessaires
   et réuni les conditions prévues aux termes du protocole d'accord
   communiqués le 19 avril 2019 dont en particulier : - l'autorisation de
   l'autorité de la concurrence sous condition de céder un titre de presse
   automobile (ayant fait l'objet d'un communiqué le 25 juillet dernier) ;
   - l'approbation par l'assemblée générale de REWORLD MEDIA qui s'est
   tenue le 29 juillet 2019 de l'apport en nature à REWORLD MEDIA d'une
   partie du capital de MONDADORI FRANCE SAS et l'émission de 3 558 718
   actions REWORLD MEDIA en rémunération de l'Apport ; - l'obtention par
   REWORLD MEDIA d'un financement bancaire pour un montant total de 93,3
   M€ (cf communiqué du 19 avril 2019), détaille le communiqué.

   Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs
   européens des médias comptant plus de 1 100 collaborateurs répartis
   dans 11 pays ; un chiffre d'affaires annuel global de 483 M€ et un
   EBITDA de 37,2 M€ (compte non tenu des éléments non récurrents et en
   données pro forma établies sur la base des comptes clos au 31 décembre
   2018 de chacune des sociétés).

   "Le nouvel ensemble associe par ailleurs des compétences
   complémentaires, génératrices d'un fort potentiel sur un marché des
   médias en pleine évolution. REWORLD MEDIA apporte son savoir-faire dans
   la digitalisation, la création de nouveaux revenus et le développement
   des audiences à l'instar de ce que le groupe a réalisé depuis plusieurs
   années, et MONDADORI FRANCE apporte la puissance de ses marques média,
   ses compétences éditoriales ainsi que sa forte expertise des activités
   magazine", conclut Reword Media dans le communiqué.

   Reworld Media est un groupe digital international dont les activités
   reposent sur un réseau propriétaire de 11 marques média fortes dans
   leurs segments B2C (Marie France, Be, Le Journal de la Maison,
   Maison&Travaux, Mon jardin & ma maison, Gourmand, Auto Moto, Télé
   Magazine...) et sur un réseau de médias à la performance internationaux
   comprenant plus de 180 000 sites partenaires. Le groupe a réalisé un
   chiffre d'affaires consolidé de 177,5 M€ en 2018, est présent dans 11
   pays et compte 453 collaborateurs.
   Je m'abonne

Pub

La rédaction

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

RGPD : MOINS DE DONNÉES PLUS D’OPPORTUNITÉS POUR VOTRE COMMUNICATION DIGITALE

   RGPD : MOINS DE DONNÉES PLUS D’OPPORTUNITÉS POUR VOTRE COMMUNICATION
   DIGITALE

Par Reworld Media le 13 juil. 2018

Le Reglement general sur la protection des donnees RGPD et bientot lePrivacy
sontdeux nouveaux parametres dun ecosysteme publicitaire digital [...]

REWORLD MEDIA annonce une offre d'achat en vue de l'acquisition de MONDADORI
FRANCE

   REWORLD MEDIA annonce une offre d'achat en vue de l'acquisition de
   MONDADORI FRANCE

Par Martine Fuxa18 févr. 2019

Le rachat par Reworld Media acté du côté de Mondadori

   Le rachat par Reworld Media acté du côté de Mondadori

Par Clément Fages23 avr. 2019

Pascal Chevalier: "Il faut investir, innover, diversifier, afin de pousser la
croissance"

   Pascal Chevalier: "Il faut investir, innover, diversifier, afin de
   pousser la croissance"

Par Propos recueillis par Martine Fuxa et Floriane Salgues8 nov. 2018

Reworld Media entre en négociation pour acquérir Mondadori France

   Reworld Media entre en négociation pour acquérir Mondadori France

Par La rédaction27 sept. 2018

Sur le même sujet

   Média

Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

   Quel réseau pour vos campagnes d'affichage digital ?

Par Clément Fages le 29 août 2019

Nombre d'écrans, audiences ciblées, présence ou non d'une offre d'achat
programmatique ou d'un accompagnement créatif... Voici le panorama des [...]

   Média

Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

   Créativité : les annonceurs en plein DOOHte

Par Clément Fages le 28 août 2019

Alors que l'affichage digital ne cesse de progresser, tant en nombre d'écrans
qu'en investissements publicitaires, les afficheurs s'étonnent [...]

   Média

REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

   REWORLD MEDIA annonce l'acquisition définitive de MONDADORI FRANCE

Par La rédaction le 31 juil. 2019

Ce rapprochement donne naissance à l'un des principaux acteurs européens des
médias et au 1er groupe de presse magazine français avec plus de [...]

   Média
   Newsletter2Go

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper vos
ventes

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier votre com' et doper
   vos ventes

Par Newsletter2Go le 29 juil. 2019 via Marketme

Découvrez 5 campagnes email marketing auxquelles vous n'avez peut-être pas
encore pensé et qui vous aideront à développer votre marque.

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilVeille

Infographie Top 10 des marques qui ont fait le buzz en 2017

   Publié par Stéphane Guillard le 13 févr. 2018

YouGov a publié son classement des marques qui ont le plus fait parler
d'elles en 2017. Decathlon s'empare de la première place, tous secteurs
confondus, tandis que Volkswagen fait la plus forte avancée par rapport à
2016. Tous les résultats globaux et secteur par secteur en image.

     *
     * Imprimer
     *

   Source : http://www.brandindex.com/ranking/2017-buzz

   Selon le palmarès YouGov des marques ayant le plus parler d'elles en
   France en 2017, Decathlon devance Lidl et E. Leclerc. Phénomène notable
   : alors que Google se hisse en tête du classement mondial, la société
   ne fait même pas partie du top 10 français.

   Parmi les autres enseignements notables, on constate que sur le marché
   des téléphones mobiles, le Samsung Galaxy devance l'iPhone
   contrairement aux idées reçues, que dans le secteur des cosmétiques
   Nivea se place devant L'Oréal Paris, Yves Rocher et Dior, ou encore
   qu'en ce qui concerne la mode, trois marques sont au coude à coude :
   H&M, Zalando et Kiabi.

   Concernant le classement des meilleures évolutions, Volkswagen, avec un
   score de +6 par rapport à 2016, se classe devant le Samsung Galaxy
   (+3,9), la Société Générale (+3,7), Air France (+3,3) et la SNCF
   (+2,8).

   Méthodologie

   Les 800 marques évaluées par YouGov BrandIndex ont été classées en
   utilisant le score Buzz, établit par l'interrogation d'un panel de
   185000 répondants. La question leur était posée en ces termes : "Au
   cours des deux dernières semaines, pour quelles marques de l'univers
   (X) avez-vous vu, lu ou entendu quelque chose de positif ou négatif,
   que ce soit dans l'actualité, via une publicité, sur Internet ou en
   discutant avec votre entourage ?"

   Le score est exprimé en pourcentage de buzz positif duquel est déduit
   le pourcentage de buzz négatif. Par exemple : 60% de positif moins 20%
   de négatif égal un score de +40. Le score Buzz peut donc varier de -100
   à +100.

   Le top 10 a été réalisé sur la période allant du 1^er janvier au 31
   décembre 2017.

     * Buzz
     * marques

Pub

   no pic

Stéphane Guillard

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

Food : Les marques de biscuits sur les médias sociaux en France

   Food : Les marques de biscuits sur les médias sociaux en France

Par Digimind le 9 févr. 2018

Sur internet 39 des 18 35 ans donnent leur avis sur les marques alimentaires
75 des amateur de food sinspirent de posts Facebook ou Instagram [...]

Top 10 des marques qui ont créé le buzz en 2018

   Top 10 des marques qui ont créé le buzz en 2018

Par Floriane Salgues22 janv. 2019

Les marques les plus prisées en France par la gent féminine

   Les marques les plus prisées en France par la gent féminine

Par Moïse Mensah20 févr. 2019

Quelles sont les marques les plus visibles sur Twitter ?

   Quelles sont les marques les plus visibles sur Twitter ?

Par Thomas Loisel27 mai 2019

BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

   BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

Par Barbara Haddad13 déc. 2018

Méthodologie

   Voir plus
   La boîte à outils du Management

La boîte à outils du Management

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de la stratégie

La boîte à outils de la stratégie

   0 chapitres / 0 fiches

   11/08/2016 00:00:00
   La boîte à outils du Management transversal

La boîte à outils du Management transversal

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Design management

La boîte à outils du Design management

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils du chef de produit

La boîte à outils du chef de produit

   0 chapitres / 0 fiches

   04/07/2016 00:00:00

Sur le même sujet

   Veille

Les 10 idées marketing de la rentrée

   Les 10 idées marketing de la rentrée

Par La rédaction le 30 août 2019

Au menu des 10 idées cette semaine : Instagram challenge Snapchat avec
Threads, Mercedes-Benz fait la promotion de son assistant vocal en réalité
[...]

   Veille

Les livres marketing de l'été

   Les livres marketing de l'été

Par La rédaction le 29 juil. 2019

Du train à la plage, ou quelques jours avant la reprise : voici les livres
sur lesquels vont se pencher les directeurs marketing du CMIT cet [...]

   Veille

Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

   Disney, Franprix, Jeep, Ricola... Les meilleurs cas marketing de 2019

Par Clément Fages le 24 juil. 2019

Comment Disney a fêté ses 90 ans, Jeep s'est lancé dans le naming ou Toyota a
réalisé sa première campagne certifiée origine France ? Pour passer [...]

   Veille

Les 8 applis populaires en 2019

   Les 8 applis populaires en 2019

Par Salomé Kourdouli le 22 juil. 2019

Quelles sont les applications populaires en 2019? Entre FaceApp, la française
Mapstr, IFTTT et Forest, découvrez 8 applications tendance cette [...]

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilEtudes

Quelles sont les 50 marques françaises les mieux valorisées dans le monde?

   Publié par Floriane Salgues le 6 déc. 2017 - mis à jour à 12:00
   Quelles sont les 50 marques françaises les mieux valorisées dans le
   monde?

Les secteurs du luxe et de l'hygiène-beauté dominent le classement BrandZ des
50 marques françaises les plus puissantes dans le monde publié par WPP et
Kantar Millward Brown.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Le luxe en tête de gondole. Louis Vuitton, Hermès et L'Oréal Paris se
   partagent le podium du classement BrandZ Top 50 des marques françaises
   les mieux valorisées dans le monde, publié le 6 décembre - et pour la
   première fois - par WPP et Kantar Millward Brown. En juin 2017, déjà,
   le classement BrandZ des marques globales les plus puissantes au monde
   réalisait un focus sur la France et positionnait, à sa tête, le même
   trio (LV, L'Oréal Paris et Hermès).

   Louis Vuitton, numéro 1, affiche une valeur de marque de 35,5 milliards
   de dollars, suivi par Hermès - qui passe devant L'Oréal Paris - à 26
   milliards de dollars. Les deux maisons sont toutes deux considérées par
   les consommateurs "comme des marques défendant un savoir-faire unique
   en matière de fabrication fait main d'objets de luxe", note BrandZ.
   L'une et l'autre enregistrent une croissance substantielle de leur
   valeur de marque par rapport au classement du Top 100 mondial de juin
   2017. L'Oréal Paris, dans la catégorie hygiène-beauté se hisse à la
   troisième place du classement, valorisée à 24,5 milliards de dollars.
   Avec le même slogan depuis 46 ans ("Parce que vous le valez bien"), la
   marque continue d'innover dans ses produits comme dans sa
   communication. La marque L'Oréal Paris est perçue par les consommateurs
   comme "créative", "inventive" et "avant-gardiste".

Un classement dominé par le luxe et l'hygiène-beauté

   La valeur totale des 50 marques françaises du classement BrandZ s'élève
   à 240,4 milliards de dollars. Le luxe domine celui-ci avec 88,89
   milliards de dollars, dénotant avec les classements BrandZ d'autres
   pays (Chine, Inde, Indonésie, Amérique latine, Brésil, Espagne,
   Royaume-Uni, États-Unis et Arabie saoudite) : sept marques de luxe
   affichent ainsi des valeurs de marques exceptionnellement élevées et
   représentent à elles seules 37 % de la valeur de l'ensemble du Top 50
   France (contre 2 % au Top 50 global). Deuxième catégorie
   particulièrement représentée, l'hygiène-beauté (45,4 milliards de
   dollars) avec 8 marques se partageant 19 % de la valeur totale du
   classement (versus 1 % dans le monde).

   La catégorie télécoms représente quant à elle 31,4 milliards de
   dollars, soit 13 % de la valeur totale. Son meilleur représentant,
   l'opérateur Orange (en 4e position) témoigne d'une valeur de marque de
   17,9 milliards de dollars.

   Et la suite du classement ? Au 5e rang, Chanel se distingue par la
   qualité de sa communication (13,4 milliards de dollars). Suivent SFR
   (10,6 milliards de dollars), Lancôme (9,7 milliards de dollars),
   Cartier (7,1 milliards de dollars), AXA (6,9 milliards de dollars) et
   Carrefour (6,8 milliards).

   Ci-dessous l'intégralité du BrandZ top 50 France :

   Si les marques patrimoniales dominent le Top 50 (une moyenne d'âge de
   110 ans), attention à ne pas se reposer sur ses lauriers. Le classement
   BrandZ français montre en effet que la valeur du Top 10 français (+93
   %) ne progresse pas autant que celle des marques du Top 10 global (+
   249 %). L'enjeu : innover pour rester pertinent aux yeux des
   consommateurs, prône BrandZ, et progresser en valeur. Décathlon (25e,
   1,9 milliard de dollars) est perçue en France comme la marque la plus
   innovante (avec un score d'innovation de 132 lorsque la moyenne pour
   une marque est de 100). Dans le classement, les marques perçues comme
   les plus innovantes affichent une valeur deux fois et demi supérieure
   (7 milliards de dollars) à celles qui le sont moins (2,9 milliards de
   dollars).

   Méthodologie : Le classement BrandZ des 50 marques françaises les plus
   valorisées dans le monde reprend la méthode utilisée pour le classement
   mondial BrandZ (juin 2017, 12e opus). Celui-ci combine les données
   financières financières de Bloomberg, notamment, aux résultats d'une
   étude menée par Kantar Millward Brown auprès de 3 millions de
   consommateurs pour mesurer la prédisposition de ces individus envers
   les marques. Depuis 2006 près de 100 000 consommateurs français ont
   ainsi été interrogés sur plus de 1000 marques réparties dans plus de 80
   catégories.

   Pour rappel, la valeur d'une marque est la combinaison de sa
   performance business, du produit, de la clarté de son positionnement et
   de son leadership dans la catégorie.

   À lire aussi :

   - 8 marques françaises parmi les 100 plus puissantes au monde

   - Quelles sont les 100 marques US les plus puissantes?

   - BrandZ : les géants de la tech, marques les plus puissantes en 2017

   Je m'abonne

     * Millward brown

Pub

   Floriane Salgues

Floriane Salgues

     *

   Journaliste pour Emarketing.fr et le magazine Marketing, je parle
   souvent data, digital et médias sociaux. Et quand je me tais, je tweete
   : @FloSalgues [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

Le guide du CMO pour la refonte d’un site web

   Le guide du CMO pour la refonte d’un site web

Par Acquia le 16 nov. 2018

Refondre un site Web est toujours un defi meme si vous etes un maitre en
gestion de projet Ce travail comprend la fois la gestion de projet [...]

Amazon devient la marque la plus valorisée au monde

   Amazon devient la marque la plus valorisée au monde

Par Thomas Loisel11 juin 2019

BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

   BrandZ 2019 : les 50 marques françaises les plus valorisées au monde

Par Barbara Haddad13 déc. 2018

Le pouvoir économique des marques, en quête de sens ?

   Le pouvoir économique des marques, en quête de sens ?

Par Clément Fages3 juil. 2019

Le secteur du luxe se porte bien

   Le secteur du luxe se porte bien

Par Dalila Bouaziz27 mai 2019

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Etudes

La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

   La start-up suisse de test produits TestingTime se lance en France

Par Salomé Kourdouli le 20 août 2019

TestingTime, entreprise suisse dédiée aux tests utilisateurs, débarque en
France cette année. La start-up, créée en 2014, vise 70 000 utilisateurs
[...]

   Etudes

6 enseignements à retenir du neuromarketing

   6 enseignements à retenir du neuromarketing

Par Salomé Kourdouli le 24 juil. 2019

À l'occasion de la journée TinyWorld, organisée par la solution TinyClues, la
neuroscientifique Dr Tali Sharot a détaillé plusieurs notions [...]

   Etudes

Comment Danone innove grâce au social listening ?

   Comment Danone innove grâce au social listening ?

Par Clément Fages le 27 juin 2019

Capter les tendances émergentes sur les réseaux sociaux pour lancer de
nouvelles offres : c'est la stratégie mise en place par Danone avec
Linkfluence, [...]

   Etudes

Les consommateurs reprennent le pouvoir sur leurs interactions avec les
marques

   Les consommateurs reprennent le pouvoir sur leurs interactions avec les
   marques

Par Dalila Bouaziz le 24 mai 2019

L'agence digitale Wide révèle les résultats de son deuxième baromètre sur les
Français et leurs relations digitales avec les marques, en partenariat [...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilRetail

Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

   Publié par Eloïse COHEN le 4 déc. 2017 | Mis à jour le 5 déc. 2017 à
   11:59
   Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

Du 1er au 3 décembre, se tenaient, à Val Thorens, les 9e BigBoss Winter
Edition. Trois jours durant lesquels, sous la décontraction, le networkting
et l'entertainment, se noue beaucoup de business.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Plus de 25 milliards d'euros. C'est ce que pesait l'ensemble des
   invités au 9e opus des BigBoss qui se tenait, du 1er au 3 décembre, à
   Val Thorens. 350 patrons du digital, tout secteur confondu, réunis pour
   networker certes, mais surtout faire du business. D'ailleurs, durant
   ces trois jours, tout est fait pour l'encourager, l'accompagner et le
   mesurer. Déjà, par le profil des invités. "Nous vérifions le niveau de
   direction du Big Boss, son budget, sa capacité à prescrire ou décider,
   ainsi que son paramètre qui doit être suffisamment large pour couvrir
   les offres de plusieurs prestataires", explique Hervé Bloch, fondateur
   de Digilinx et organisateur de l'événement. Une sélection à l'entrée
   drastique à laquelle se sont confrontés, cette année, 1.130
   prétendants.

   Ceux invités doivent, une fois leur sésame en poche, faire connaître
   leurs principaux besoins en fonction desquels un algorithme les fait
   "matcher" avec les prestataires les plus pertinents, qui, à leur tour,
   acceptent, ou non, la proposition de rencontre. Un process qui mène à
   la constitution, dès la sortie du car, le vendredi, des BigBoss Dating,
   entre les 350 big boss et les 100 sponsors, soit 4.700 "speed datings"
   bouclés en seulement 4 heures. "Pour les sponsors, cet après-midi de 40
   rendez-vous revient à 6 mois de prospection commerciale", poursuit
   Hervé Bloch. Et tandis que plusieurs événements dans l'événement -after
   skis, soirées thématiques, déjeuners placés ou non, brunch, ski par
   affinité business- concourent à susciter les échanges, la soirée
   BigBoss Idol célèbre littéralement la conclusion de contrats. Ont ainsi
   été sacrés, samedi soir, Big Boss à vie Caroline Puechoultres
   d'Intermarché et Olivier Guilhot de Sodexo pour leurs projets, de
   plusieurs centaines de milliers d'euros avec, respectivement Teemo,
   spécialiste de la génération et de la mesure de trafic en magasin, et
   ABTasty, concepteur d'une plateforme all-in-one d'optimisation des
   conversions. Et comme le volume n'est pas à négliger, la soirée a,
   également honoré deux big boss qui se sont, eux, illustrés pour avoir
   signé plus de 10 contrats via les éditions précédentes: Marilyne Lacaze
   de la Compagnie des Alpes et Béatrice Mariton de Burton of London
   (auparavant chez Sergent-Major).

   Business toujours, dans le train du retour où les big boss étaient
   invités à cocher tous les prestataires qu'ils souhaiteraient revoir
   dans les prochaines semaines. Un follow auquel s'astreint toute
   l'équipe de Digilinx. "Prestataires et annonceurs remplissent un
   questionnaire sur le type de contrat signé et son montant. L'info est
   vérifiée de part et d'autre. Car un big boss qui ne signe pas, c'est un
   big boss qui ne revient pas", insiste Hervé Bloch. Un avertissement
   qu'il ne doit pourtant pas souvent mettre à exécution: sur les 4
   dernières années, il a estimé à "41 millions d'euros de contrats
   signés" pour les sponsors de l'événement, 100 cette année, dont 1
   Platinium, Oney, filiale de Auchan Holding, spécialisée dans la gestion
   des moyens de paiement, et 8 Gold.
   À lire aussi:
   Hervé Bloch: "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/245634311

   BBWE2017 from DGTV on Vimeo.
   Je m'abonne

Pub

   Eloïse COHEN

Eloïse COHEN

     *

   Reporter en presse quotidienne, j'ai découvert, après quelques années
   au Canada, l'industrie française par le prisme du luxe et de la beauté.
   Rédactrice [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

#6 : La qualité des données : Repenser la Relation Client à l’heure du big
data

   #6 : La qualité des données : Repenser la Relation Client à l’heure du
   big data

Par E-Deal le 14 déc. 2018

Les donnees sont devenues une ressource inepuisable du fait de la
digitalisation et de la mondialisation des echanges Mais leur valeur depend
[...]

Les BigBoss, sous le business exactement

   Les BigBoss, sous le business exactement

Par Eloïse COHEN4 juin 2018

Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la techno"

   Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la
   techno"

Par Dalila Bouaziz22 mai 2018

Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

   Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

Par Eloïse COHEN21 nov. 2017

Hervé Bloch : "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

   Hervé Bloch : "Les verticales des Big Boss vont s'intensifier en 2018"

Par Dalila Bouaziz28 nov. 2017

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Retail

Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

   Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

Par Dalila Bouaziz le 30 août 2019

Testé en juillet, et lancé officiellement début août, Interflora propose à
ses clients un nouveau service -gratuit- : la livraison par SMS, [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société
[...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilRetail

Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

   Publié par Eloïse COHEN le 21 nov. 2017 - mis à jour à 13:36
   Les BigBoss, bientôt à Val Thorens

Du 1er au 3 décembre, les BigBoss Winter Edition réuniront, à Val Thorens,
550 participants, dont 100 sponsors et 350 patrons du digital. Au programme,
des activités et des événements pour favoriser le networking et le business.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   C'est la meilleure station de ski du monde. Et ce sera, du 1er au 3
   décembre, le rendez-vous des BigBoss Winter Édition. Menés par Hervé
   Bloch, ce sont 550 participants qui sont attendus à Val Thorens pour
   ces 3 jours de networking, de business meetings, et certes (d'un peu)
   de ski. Parmi eux, une centaine de sponsors, mais aussi 350 patrons du
   digital, représentant "plus de 25 milliards de chiffre d'affaires
   online." À peine arrivés au Club med de la station savoyarde, les
   décideurs du e-commerce, du e-retail et du e-tourisme seront invités à
   échanger avec les sponsors, spécialistes, notamment, de l'acquisition,
   du CRM, du Big Data, lors de deux sessions de BigBoss Dating. Au total,
   4.900 rendez-vous one-to-one en mode speed dating, à réaliser sur 4
   heures, et qui ont fait leurs preuves : "41 millions d'euros de
   contrats signés en 4 ans", se félicite l'organisation.

   Autre événement incontournable de la manifestation: les BigBoss Idol où
   les sponsors présentent, en vidéo d'une minute, leur activité de
   manière décalée et surprenante. Les départageront un jury présidé par
   Xavier Court, cofondateur de vente-privee.com et vice-président de la
   Fevad, et composé de 30 patrons du digital, dont Nelly Brossard (Maif),
   Caroline Puechoultres (Intermarché), Pierre Paquentin (Orangina),
   Audrey Clatot (Panzani) ou Claire Arnould (Wonderbox). Le reste du
   temps, l'ensemble des participants se retrouveront autour d'un déjeuner
   placé, d'un dîner de gala ou encore d'activités de glisse.

   Mais si les BigBoss, pour leur 9e opus, conservent les recettes qui
   font son succès, ils évoluent dans leur identité graphique. Place à un
   nouveau logo, ainsi qu'à une identité visuelle capitalisant sur les
   enjeux business et networkting de l'événement.
   Je m'abonne

     * Retail

Pub

   Eloïse COHEN

Eloïse COHEN

     *

   Reporter en presse quotidienne, j'ai découvert, après quelques années
   au Canada, l'industrie française par le prisme du luxe et de la beauté.
   Rédactrice [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

DSI : Accélérateur de business ?

   DSI : Accélérateur de business ?

Par Salesforce le 23 mai 2019

Cette etude proposee par Salesforce est inspires de letude State of IT menee
aupres de 255 DSI dans le monde Elle explore le role des DSI face [...]

Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

   Les BigBoss Winter Edition, du business et du ski

Par Eloïse COHEN4 déc. 2017

Les BigBoss, sous le business exactement

   Les BigBoss, sous le business exactement

Par Eloïse COHEN4 juin 2018

Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la techno"

   Hervé Bloch : "Cette 10e édition des Big Boss donnera du sens à la
   techno"

Par Dalila Bouaziz22 mai 2018

Pourquoi les marques misent-elles sur le Tour de France?

   Pourquoi les marques misent-elles sur le Tour de France?

Par Thomas Loisel2 juil. 2019

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Retail

Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

   Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

Par Dalila Bouaziz le 30 août 2019

Testé en juillet, et lancé officiellement début août, Interflora propose à
ses clients un nouveau service -gratuit- : la livraison par SMS, [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société
[...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilIA

Voyages-sncf.com mise sur le conversationnel et l'IA

   Publié par Floriane Salgues le 24 oct. 2017 - mis à jour à 16:35
   Voyages-sncf.com mise sur le conversationnel et l'IA

Voyages-sncf.com, futur OUI.sncf, a rendu public, le 24 octobre, son nouveau
programme d'innovation "Smart agent". L'idée : intégrer davantage
d'intelligence artificielle et de conversationnel à sa stratégie.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Début décembre 2017, Voyages-sncf.com se muera en OUI.sncf - comme nous
   vous l'annoncions ici, en mai dernier. Ce changement de nom n'est
   pourtant pas la seule innovation d'une "très bonne année business",
   selon les termes de Benoit Bouffart, directeur produits et innovation
   de Voyages-sncf.com. Avec 14 millions de visiteurs uniques par mois et
   un volume d'affaires de 4,1 milliards d'euros en 2016, l'e-commerçant
   ambitionne de "devenir le meilleur compagnon de voyages de ses
   clients", et, ce via 3 axes : une présentation des offres sur le site
   Web plus claire (afin que l'utilisateur retrouve plus facilement son
   chemin au milieu des 33 millions de trajets proposés), un
   accompagnement dans le voyage plus personnalisé et davantage de
   suggestions d'escapades.

   Le futur OUI.sncf a donc dévoilé son nouveau programme de travail sur
   l'innovation, nommé "Smart agent" (qui remplace le programme "Smart
   tourisme" lancé il y a trois ans). L'idée : faire évoluer l'expérience
   client autour de trois axes : ubiquité (être présent dans tous les
   usages numériques et pas seulement les canaux propriétaires de
   l'entreprise), pertinence (personnalisation) et instantanéité.

Commander ses billets sur Google Home

   Fort de "se loger" dans tout l'écosystème digital de ses clients - et
   de ne pas miser seulement sur son site et son application -,
   l'e-commerçant mène des expérimentations avec Google sur le
   conversationnel. Ainsi, OUI.sncf sera l'une des premières marques à
   permettre à ses clients de commander leurs billets de train sur
   l'enceinte intelligente Google Home ou grâce à l'Assistant Google,
   bientôt disponible sur Android et iOS. "Il est important de mener ce
   genre d'initiatives dans le commerce conversationnel, explique Benoit
   Bouffart, car le potentiel de reach est fort et l'impact devrait être
   aussi important que celui du mobile 10 ans plus tôt."

   Autre POC (Preuve de concept) attendu pour début décembre 2017 : un bot
   "on site", le Vbot, développé afin de permettre au visiteur de
   rechercher un voyage sur le site différemment, en renseignant sa ville
   de départ, la destination et l'heure. "L'interaction sera plus épurée,
   plus fluide et plus simple pour le visiteur", précise le directeur
   produits et innovation de Voyages-sncf.com. À savoir : le client
   gardera le choix entre "l'ancienne" interface et la nouvelle "plus
   conversationnelle". Il s'agit, selon l'entreprise, de la "première
   interface de recherche en langage naturel du e-tourisme français".

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/H17J0NkAWWo

Recevoir "l'Alerte Petits Prix"

   Pour faciliter la recherche des utilisateurs sur le meilleur moyen de
   transport, au meilleur prix, OUI.sncf a imaginé un "assistant", soit
   une extension disponible sur Google Chrome. Celui-ci s'installe comme
   un plugin et apparaît sous forme de bandeau (indiquant le meilleur
   tarif de train disponible) dès que les clients consultent six sites
   dédiés au voyage : Google Maps, Airbnb, BlaBlaCar, Booking.com,
   Tripadvisor et Busradar. Un bouton "réserver", situé sur ce bandeau,
   redirige le client directement sur le site de Voyages-sncf.com, afin de
   finaliser la commande.

   Mais, le nouveau projet fièrement défendu par Benoit Bouffart est
   "l'Alerte Petits Prix". "Cette idée a été pitchée par une
   collaboratrice du groupe, puis a été développée lors d'un de nos
   hackathons, contextualise-t-il. Nous avons ensuite intégré le projet à
   notre plateforme collaborative OpenVSC, et celui-ci a recueilli 600
   commentaires positifs." En pratique, le client configure l'alerte sur
   sa destination préférée, le créneau régulier de départ, son profil
   (âge, détenteur de la carte, par exemple), son budget maximum. Il
   reçoit ensuite un mail, ou une notification mobile, dès qu'un billet
   correspond à ses critères. Le "chasseur de prix" sera disponible le 7
   décembre prochain.

Réserver en un clic

   Enfin, OUI.sncf souhaite également accentuer ses efforts sur l'achat en
   clic... et le zéro effort du côté des clients. Un "Dash-Button OUI.sncf
   TGVmax" a donc été construit. Celui permet de réserver, pour les
   détenteurs de l'abonnement TGVmax, en une seule pression sur le Dash
   Button d'Amazon.

   Pour aller plus loin :

   - Le nudge marketing, secret de OUIgo
   Je m'abonne

     * Innovation
     * Voyages-sncf.com
     * Marketing conversationnel
     * Intelligence artificielle

Pub

   Floriane Salgues

Floriane Salgues

     *

   Journaliste pour Emarketing.fr et le magazine Marketing, je parle
   souvent data, digital et médias sociaux. Et quand je me tais, je tweete
   : @FloSalgues [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

#5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client avec
l’intelligence artificielle

   #5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client
   avec l’intelligence artificielle

Par E-Deal le 25 oct. 2018

La revolution de lintelligence artificielle concerne toutes les entreprises
Elle complete progressivement les outils traditionnels de Relation [...]

"OUI.sncf sera accessible sur l'assistant vocal d'Orange, Djingo"

   "OUI.sncf sera accessible sur l'assistant vocal d'Orange, Djingo"

Par Dalila Bouaziz12 déc. 2018

Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

   Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

Par Dalila Bouaziz5 déc. 2018

OUI.sncf lance son offre publicitaire OUI AD

   OUI.sncf lance son offre publicitaire OUI AD

Par Salomé Kourdouli14 juin 2019

OUI.sncf lance une campagne pilotée par l'intelligence artificielle

   OUI.sncf lance une campagne pilotée par l'intelligence artificielle

Par Thomas Loisel15 févr. 2019

Sur le même sujet

   IA

Tinyclues dévoile les résultats des campagnes IA-based de ses clients

   Tinyclues dévoile les résultats des campagnes IA-based de ses clients

Par Clément Fages le 12 juil. 2019

La solution d'intelligence artificielle Tinyclues, qui trouve et cible les
audiences appétantes aux produits de ses clients, dévoile les résultats [...]

   IA

Quand une IA rédige les pubs BNP, Carrefour et Orange

   Quand une IA rédige les pubs BNP, Carrefour et Orange

Par Clément Fages le 3 juil. 2019

Depuis mai 2019, BNP Paribas, Carrefour et Orange collaborent avec
l'entreprise Persado, spécialisée dans la création de contenus par l'IA qui
[...]

   IA
   Emarsys

#3 Facilitez votre quotidien

   #3 Facilitez votre quotidien

Par Emarsys le 13 mai 2019 via Marketme

Automatiser l’orchestration des campagnes marketing permet de les gérer plus
efficacement, en pré-embarquant les modèles statistiques et les [...]

   IA
   Emarsys

#2 Unifiez vos stratégies de communication omnicanales

   #2 Unifiez vos stratégies de communication omnicanales

Par Emarsys le 13 mai 2019 via Marketme

Pour personnaliser l’expérience client, il est essentiel d’utiliser tous les
canaux de communication à disposition et de les adapter au client [...]

Méthodologie

   Voir plus
   La boîte à outils du Management

La boîte à outils du Management

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de la stratégie

La boîte à outils de la stratégie

   0 chapitres / 0 fiches

   11/08/2016 00:00:00
   La boîte à outils du Management transversal

La boîte à outils du Management transversal

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Design management

La boîte à outils du Design management

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils du chef de produit

La boîte à outils du chef de produit

   0 chapitres / 0 fiches

   04/07/2016 00:00:00

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilRetail

SQLI rachète Osudio

   Publié par Eloïse COHEN le 27 sept. 2017 - mis à jour à 10:55
   SQLI rachète Osudio

Le groupe de service dédié au digital SQLI fait l'acquisition d'Osudio,
spécialiste du e-commerce implanté au Benelux, au Danemark, en Allemagne.

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Une contribution majeure à sa stratégie de groupe, à son déploiement
   géographique et à son apport de business. C'est ainsi que SQLI conçoit
   l'acquisition d'Osudio, spécialiste du e-commerce, dont les 175 experts
   couvrent 9 pays européens, dont le Benelux, le Danemark, l'Allemagne et
   la Suède.

   Créé en 1996, Osudio, dont le chiffre d'affaires a atteint, en 2016, 8
   M€ pour une marge d'EBITDA2 de plus de 15%, accompagne des grands
   groupes dans le déploiement de leur stratégie e-commerce, et notamment
   Carlsberg, Hoffmann Group, GrandVision, Hansgrohe, Miele, Philips et
   Intergamma. Outre ce portefeuille et ce maillage territorial, le nouvel
   ensemble disposera également d'une solide capacité d'industrialisation
   avec des sites de production "nearshore" à Rabat (Maroc), Cape Town
   (Afrique du Sud) et Valence (Espagne).

   "L'alliance des expertises de SQLI et OSUDIO fait du nouvel ensemble le
   1er intégrateur HYBRIS (Groupe SAP) en Europe et dans le top 3 mondial
   avec plus de 100 projets déployés sur cette plateforme e-commerce de
   référence", insiste le communiqué.

   Après l'acquisition d'Invent Commerce au Royaume-Uni en avril 2016 et
   celle, plus récente, de Star Republic en Suède en mai 2017, SQLI, fort
   de ses 2.300 collaborateurs, confirme sa volonté d'amplifier la
   dynamique de croissance à l'international en complément des
   développements réussis par croissance organique, notamment en Suisse ou
   en Belgique.
   Je m'abonne

     * Rachat

Pub

   Eloïse COHEN

Eloïse COHEN

     *

   Reporter en presse quotidienne, j'ai découvert, après quelques années
   au Canada, l'industrie française par le prisme du luxe et de la beauté.
   Rédactrice [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

8 questions à un expert : Comment faire du Modern Commerce en B2B

   8 questions à un expert : Comment faire du Modern Commerce en B2B

Par PROS le 14 déc. 2018

Quelles sont les nouvelles attentes des acteurs du B2B Comment adapter ses
services digitaux pour repondre ces nouveaux comportements dachat [...]

Elise Ducret, revient sur sa prise de fonction de Chief Marketing Officer de
L'Oréal France

   Elise Ducret, revient sur sa prise de fonction de Chief Marketing
   Officer de L'Oréal France

Par Thomas Loisel25 janv. 2019

[Stratégie] Maisons du Monde, la palme de l'omnicanal

   [Stratégie] Maisons du Monde, la palme de l'omnicanal

Par Dalila Bouaziz9 mai 2019

Miliboo inaugure son flagship connecté à Paris-La Madeleine

   Miliboo inaugure son flagship connecté à Paris-La Madeleine

Par Dalila Bouaziz13 mars 2019

Comment déployer une stratégie de contenu performante ?

   Comment déployer une stratégie de contenu performante ?

Par Thomas Loisel11 févr. 2019

Sur le même sujet

   Retail

Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

   Interflora propose la livraison de fleurs sans adresse

Par Dalila Bouaziz le 30 août 2019

Testé en juillet, et lancé officiellement début août, Interflora propose à
ses clients un nouveau service -gratuit- : la livraison par SMS, [...]

   Retail

Kiabi, le cross canal en plein coeur

   Kiabi, le cross canal en plein coeur

Par Dalila Bouaziz le 29 août 2019

Leader du marché de l'habillement en France, l'enseigne de mode continue à
résister face aux géants du prêt-à-porter. Son secret? La marque [...]

   Retail

New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

   New retail: quand le retail physique et digital reprend des couleurs

Par Christelle Magaud le 28 août 2019

Floutage des frontières auparavant antagonistes entre les canaux, déclinaison
live de parcours "frictionless", implication en termes de rentabilité [...]

   Retail

Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

   Ulric Jerome, CEO de MatchesFashion.com, sur le départ

Par Dalila Bouaziz le 26 août 2019

Le site d'e-commerce de luxe perd son P-dg, Ulric Jerome, à la tête de
MatchesFashion.com depuis 2015, selon The Business of Fashion. La société
[...]

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilCarrière

Rachel Picard entre au Conseil d'Administration de Criteo

   Publié par Eloïse COHEN le 11 juil. 2017
     *
     * Imprimer
     *

   Rachel Picard entre au Conseil d'Administration de Criteo

   Rachel Picard entre au Conseil d'Administration de Criteo, en tant
   qu'administratrice indépendant. Directrice de Voyages SNCF, elle a
   consacré 26 années de sa carrière professionnelle au secteur du
   tourisme, dont 15 au sein du Groupe SNCF. Elle y gère les projets de
   transformation d'entreprise majeurs grâce à des stratégies marketing
   novatrices ainsi que la digitalisation de l'expérience client. Rachel
   est diplômée de l'École des Hautes Études Commerciales (HEC).

Pub

   Eloïse COHEN

Eloïse COHEN

     *

   Reporter en presse quotidienne, j'ai découvert, après quelques années
   au Canada, l'industrie française par le prisme du luxe et de la beauté.
   Rédactrice [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

#5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client avec
l’intelligence artificielle

   #5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client
   avec l’intelligence artificielle

Par E-Deal le 25 oct. 2018

La revolution de lintelligence artificielle concerne toutes les entreprises
Elle complete progressivement les outils traditionnels de Relation [...]

Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

   Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

Par Dalila Bouaziz5 déc. 2018

Comment réussir sa fidélisation client ?

   Comment réussir sa fidélisation client ?

Par Thomas Loisel25 févr. 2019

Le Club des Annonceurs dévoile son nouveau Conseil d'Administration

   Le Club des Annonceurs dévoile son nouveau Conseil d'Administration

Par Floriane Salgues10 déc. 2018

Picard dévoile sa nouvelle stratégie marketing

   Picard dévoile sa nouvelle stratégie marketing

Par Thomas Loisel7 nov. 2018

Sur le même sujet

   Carrière

Dans les coulisses de la stratégie marketing monde du Groupe Renault

   Dans les coulisses de la stratégie marketing monde du Groupe Renault

Par Thomas Loisel le 15 juil. 2019

François Renard - nouveau directeur marketing monde du Groupe Renault -
s'attache à valoriser la notoriété de toutes les marques, produits et [...]

   Carrière

Dans les pas de Marie-Noëlle Vallès, nouvelle directrice de la "marque" AFP

   Dans les pas de Marie-Noëlle Vallès, nouvelle directrice de la "marque"
   AFP

Par Clément Fages le 9 juil. 2019

Après des années de travail sur le terrain pour l'AFP, Marie-Noëlle Vallès
est, depuis 2011, en charge du développement de la vidéo au sein [...]

   Carrière

43% des directeurs marketing ne maîtrisent pas les sujets CRM/data

   43% des directeurs marketing ne maîtrisent pas les sujets CRM/data

Par Salomé Kourdouli le 8 juil. 2019

Oasys Consultants et Nomination présentent les résultats de leur étude, et
révèlent que 36% des directeurs marketing interrogés pensent nécessaire [...]

   Carrière

Comment soigner son personal branding?

   Comment soigner son personal branding?

Par Jacques Tiberi le 2 juil. 2019

Vous avez beau scroller des heures sur LinkedIn, parfaire votre CV en ligne
et instagramer vos déjeuners d'affaires, aucun chasseur de tête [...]

Méthodologie

   Voir plus
   La boîte à outils du Management

La boîte à outils du Management

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de la stratégie

La boîte à outils de la stratégie

   0 chapitres / 0 fiches

   11/08/2016 00:00:00
   La boîte à outils du Management transversal

La boîte à outils du Management transversal

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Design management

La boîte à outils du Design management

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils du chef de produit

La boîte à outils du chef de produit

   0 chapitres / 0 fiches

   04/07/2016 00:00:00

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
   #alternate Flux rss des articles sur le thème : Ressources Flux rss des
   articles sur le thème : Agences Flux rss des articles sur le thème :
   Académie Flux rss des articles sur le thème : Carrière Flux rss des
   articles sur le thème : Events Flux rss des articles sur le thème :
   Data Flux rss des articles sur le thème : Etudes Flux rss des articles
   sur le thème : Média Flux rss des articles sur le thème : Cross canal
   Flux rss des articles sur le thème : Retail Flux rss des articles sur
   le thème : Social media Flux rss des articles sur le thème : Veille
   Flux rss des articles sur le thème : IA Flux rss des articles sur le
   thème : Market Place Flux rss du site publisher

   IFRAME: https://www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-WH9J3VR

Emarketing.fr Le site des professionnels du marketing

     * Thématiques
          + WebTV
          + Retail
          + Médias
          + Études
          + Social media
          + Data
          + IA
          + Cross canal
          + Agences
          + Veille
          + Carrière
          + Webinars
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     *
          + Tool box
               o Academy
               o Glossaire
               o Livres blancs
               o Fiches pratiques
               o Lespeakers.com
          + Events
               o Grand Prix de la Vidéo Numérique
               o Grand Prix du Search
               o Data Festival
               o Trophées Marketing
               o Diner du retail
               o Enseigne Préférée des Français
               o Marketing Day
          + Cercle des experts

   1 an d'abonnement = 1 mois OFFERT   | J'en profite !

E-MARKETING

     * Academy
          + Transformation digitale
          + E-commerce
     * Tool box
          + Cercle des experts
          + Glossaire
          + Livres blancs
          + Agenda
          + Méthodologie
          + Emploi
          + Lespeakers.com
          + Fiches pratiques
     * Vos events
          + Grand Prix de la Vidéo Numérique
          + Grand Prix du Search
          + Data Festival
          + Trophées Marketing
          + Diner du retail
          + Enseigne Préférée des Français
          + Marketing Day
     * WebTV
     * Hubs
          + Solutions PLV
          + Marketeurs, (re)prenez le pouvoir !
          + Transformation digitale
     * Livres blancs
     * Méthodologie

Efficacité
               o Boite à outils du responsable marketing
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la publicité
               o Boite à outils du chef de produit
               o Boite à outils de la stratégie
               o Boite à outils de la négociation

Développement personnel
               o Boite à outils du leadership
               o Boite à outils de la Prise de décision
               o Boite à outils de l’intelligence émotionnelle
               o Boite à outils de l’intelligence collective
               o Boite à outils du développement personnel en entreprise

Innovation
               o Boite à outils de l’innovation
               o Boite à outils du responsable communication
               o Boite à outils de la conduite du changement
               o Boite à outils du Design management
               o Boite à outils de la créativité

Management
               o Boite à outils du management
               o Boite à outils du manager leader
               o Boite à outils du management transversal
               o Boite à outils de la motivation

Anti crise
               o Boite à outils de la gestion du temps
               o Boite à outils de la gestion du stress

Fiches méthodologiques

Plus de 1800 fiches-outils pour optimiser vos performances individuelles
            Accéder aux fiches méthodologiques
            En partenariat avec
            [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw
            ==]

     * Webinars
     * Retail
     * Média
     * Études
     * Social media
     * Data
     * IA
     * Cross canal
     * Agences
     * Veille
     * Carrière

   Recherche
   Se connecter
   S'abonner
   magazine

   __________________________________________________ Rechercher

   [seg?add=14682806&t=2]

Vous avez déjà un compte

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je valide

Vous n'avez pas encore de compte

   Prenez 1 minute pour vous inscrire et boostez votre activité en
   rejoignant la communauté Emarketing.fr !
   Je m'inscris

   Fermeture

Je feuillette le magazine

Je suis abonné

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ ________ [ ] Rester connecté ? Mot de passe
   oublié ?

   Je consulte le mag

Je ne suis pas abonné

Découvrez gratuitement un extrait du magazine E-marketing !

   Facebook
   Linkedin
   Twitter
   Google +
   ou

   ____________________ Cela ne vous engage pas à l’achat

   Je découvre le mag

   Fermeture

   Emarketing.fr
   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==]

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

     * L'actualité de votre métier chaque jour
     * Consultable sur PC et mobiles

   100% sécurisé, votre adresse ne sera pas diffusée

   ____________________ Je m'inscris


   Fermeture

J’ai oublié mon mot de passe

   Afin de recevoir un lien de réinitialisation, veuillez renseigner votre
   adresse e-mail:

   ____________________ Je valide


   Fermeture

   Votre demande a bien été prise en compte. Veuillez regarder votre boîte
   mails.

   Fermeture

Partagez cet article par email

   ____________________ ____________________ ____________________


   Envoyer

   Fermeture

Votre message a bien été envoyé!

Pub

   En ce moment En ce moment
     * TROPHÉES MARKETING 2019
     * Paris Retail Week
     * RETAIL DINNER
     * Rse
     * RGPD
     * Marketing Day
     * NRF 2019

AccueilCarrière

SNCF rebaptise ses TGV "inOUI"

   Publié par Floriane Salgues le 29 mai 2017 | Mis à jour le 31 mai 2017
   à 11:45
   SNCF rebaptise ses TGV 'inOUI'

Adieu TGV, bienvenue inOUI. Avec ce nouveau naming, la Sncf vise à donner
plus de lisibilité à ses offres de transport à grande vitesse. Fin 2017,
Voyages-sncf.com sera également rebaptisée "OUI.sncf".

   Je m'abonne
     *
     * Imprimer
     *

   Une révolution marketing pour "délivrer une meilleure expérience de
   voyage à ses clients". C'est ainsi que la SNCF présente le rebranding
   de ses TGV. En clair, l'appellation TGV est abandonnée au profit de
   celle... d'"inOUI". Pour la société ferroviaire, l'objectif n'est autre
   que de donner à ses voyageurs un choix plus lisible entre deux offres
   désormais bien différenciées : OUIgo, l'offre low cost lancée en 2013 -
   avec pour ambition de représenter 25 % du trafic grande vitesse, en
   France, en 2020 (multiplication par 5) -, et inOUI (ex-TGV), le fer de
   lance à grande vitesse "premium" dont le but affirmé est d'atteindre 95
   % de satisfaction client d'ici 3 ans. En amont de la présentation
   officielle le 29 mai 2017, le nouveau nom a été validé auprès des
   clients, explique Rachel Picard, DG de Voyages-sncf.com, avec ce retour
   : "C'est un nom qui contient la promesse d'une expérience différente".

   Pour autant, le nouveau nom ne fait pas l'unanimité sur la toile.

     Sérieusement @SNCF, comment peut-on changer du jour au lendemain un
     nom référence comme TGV, connu dans le monde entier pour #inOui ?!
     - Eric Azara (@er_azara) 26 mai 2017

     Quand tu présentes ton idée au client et que t'as inventé un
     brainstorming "qui tient la route" 5 min avant la réunion
     ??#SNCFDitOui pic.twitter.com/qQfXKUWdHw
     - Benjamin Daniel (@benjamin_danl) 29 mai 2017

   "Nous avons choisi pour le service TGV un nom positif qui donne envie
   et porte six dimensions", déclare la SNCF dans un communiqué. Le "O"
   représente ainsi une "bulle" évoquant "le confort et la sérénité"; "le
   "OUI", l'intention de dire "oui"; le "NOU" évoque le "nous", un écho au
   "Rapprochons-nous" du groupe SNCF ; le "INO", une volonté forte
   d'innovation et de digitalisation ; le "IN", être dedans, en phase avec
   son temps".

     En direct sur #Periscope découvrez la toute nouvelle expérience de
     voyage à grande vitesse #sncfditoui https://t.co/dKd0xfTpvQ
     - SNCF (@SNCF) 29 mai 2017

Rebranding : inOUI et OUI.sncf

   Avec inOUI, la SNCF vise, d'ici 2020, à développer le Wifi à bord, mais
   également un service plus soigné à l'intérieur des trains, et des rames
   rénovées, notamment. Le déploiement de inOUI commencera le 2 juillet
   2017 sur la ligne Paris-Bordeaux, puis d'ici la fin de l'année 2017,
   sur les axes de Paris-Lyon et de Paris-Lille, soit un tiers des
   voyageurs concernés en 2017.

     TGV porte une nouvelle expérience de voyage baptisée inOUI !
     #sncfditoui pic.twitter.com/Ia5DhSheel- Dans Le TGV (@DansLeTGV) 29
     mai 2017

   Fin 2017, Voyages-sncf.com change également de nom pour devenir
   OUI.sncf. "OUI.sncf entérine auprès de nos clients une transformation
   majeure, explique Franck Gervais, directeur général de
   Voyages-sncf.com. OUI.sncf est la marque de tous les possibles que nous
   allons proposer à nos clients, quels que soient leurs envies et leurs
   budgets. OUI.sncf a la vocation de devenir la référence française de
   l'e-tourisme." Ces nouvelles identités de marque, créées en interne,
   sont signées par BEING, l'agence de design du groupe TBWA. La Sncf
   ambitionne de conquérir 15 millions de clients supplémentaires d'ici
   2020.
   Je m'abonne

     * Sncf
     * Voyages-sncf.com
     * Naming

Pub

   Floriane Salgues

Floriane Salgues

     *

   Journaliste pour Emarketing.fr et le magazine Marketing, je parle
   souvent data, digital et médias sociaux. Et quand je me tais, je tweete
   : @FloSalgues [...]...
   Voir la fiche

   Eloïse Cohen,<br/>rédactrice en chef

   Eloïse Cohen,
   rédactrice en chef

La Lettre de la Rédac

Chaque matin, l'essentiel de l'actu

   ____________________ Ok

Pub

La rédaction vous recommande

#5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client avec
l’intelligence artificielle

   #5 : La Relation Client augmentée : révolutionner la Relation Client
   avec l’intelligence artificielle

Par E-Deal le 25 oct. 2018

La revolution de lintelligence artificielle concerne toutes les entreprises
Elle complete progressivement les outils traditionnels de Relation [...]

TGV InOuï tire un premier bilan de sa campagne de lancement

   TGV InOuï tire un premier bilan de sa campagne de lancement

Par Clément Fages8 janv. 2019

[Best-of] Les meilleures campagnes média de cette fin 2018

   [Best-of] Les meilleures campagnes média de cette fin 2018

Par Clément Fages7 janv. 2019

Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

   Un premier anniversaire réussi pour OUI.sncf

Par Dalila Bouaziz5 déc. 2018

La SNCF et TGV Inoui prêts à nous transporter pour la Coupe du Monde

   La SNCF et TGV Inoui prêts à nous transporter pour la Coupe du Monde

Par Clément Fages5 juin 2019

Cercle des experts

   Voir plus d'articles
   Spécial été : La personnalité des salariés [...] Spécial été : La
   personnalité des salariés [...]

Spécial été : La personnalité des salariés [...]

   Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...] Spécial été :
   Marketeurs, passez à l'heure [...]

Spécial été : Marketeurs, passez à l'heure [...]

   Sales Intelligence et Sales Automation... [...] Sales Intelligence et
   Sales Automation... [...]

Sales Intelligence et Sales Automation... [...]

   [Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...] [Infographie] 5
   types d’emailing pour diversifier [...]

[Infographie] 5 types d’emailing pour diversifier [...]

   SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...] SPECIAL ETE : LE POUVOIR
   DES EMOJIS POUR [...]

SPECIAL ETE : LE POUVOIR DES EMOJIS POUR [...]

   Inspiration, Tendances et Actualité : les [...] Inspiration, Tendances
   et Actualité : les [...]

Inspiration, Tendances et Actualité : les [...]

   4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...] 4 Manières d’utiliser
   les vectoriels dans [...]

4 Manières d’utiliser les vectoriels dans [...]

Sur le même sujet

   Carrière

Dans les coulisses de la stratégie marketing monde du Groupe Renault

   Dans les coulisses de la stratégie marketing monde du Groupe Renault

Par Thomas Loisel le 15 juil. 2019

François Renard - nouveau directeur marketing monde du Groupe Renault -
s'attache à valoriser la notoriété de toutes les marques, produits et [...]

   Carrière

Dans les pas de Marie-Noëlle Vallès, nouvelle directrice de la "marque" AFP

   Dans les pas de Marie-Noëlle Vallès, nouvelle directrice de la "marque"
   AFP

Par Clément Fages le 9 juil. 2019

Après des années de travail sur le terrain pour l'AFP, Marie-Noëlle Vallès
est, depuis 2011, en charge du développement de la vidéo au sein [...]

   Carrière

43% des directeurs marketing ne maîtrisent pas les sujets CRM/data

   43% des directeurs marketing ne maîtrisent pas les sujets CRM/data

Par Salomé Kourdouli le 8 juil. 2019

Oasys Consultants et Nomination présentent les résultats de leur étude, et
révèlent que 36% des directeurs marketing interrogés pensent nécessaire [...]

   Carrière

Comment soigner son personal branding?

   Comment soigner son personal branding?

Par Jacques Tiberi le 2 juil. 2019

Vous avez beau scroller des heures sur LinkedIn, parfaire votre CV en ligne
et instagramer vos déjeuners d'affaires, aucun chasseur de tête [...]

Méthodologie

   Voir plus
   La boîte à outils du Management

La boîte à outils du Management

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de la stratégie

La boîte à outils de la stratégie

   0 chapitres / 0 fiches

   11/08/2016 00:00:00
   La boîte à outils du Management transversal

La boîte à outils du Management transversal

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

La boîte à outils de L'Efficacité professionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Design management

La boîte à outils du Design management

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

La boîte à outils du Développement personnel en entreprise [...]

   0 chapitres / 0 fiches

   28/11/2017 00:00:00
   La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

La boîte à outils de L'intelligence émotionnelle

   0 chapitres / 0 fiches

   01/12/2017 00:00:00
   La boîte à outils du chef de produit

La boîte à outils du chef de produit

   0 chapitres / 0 fiches

   04/07/2016 00:00:00

Cliquez ici pour afficher plus d'articles

   Loading

Recevez l'actualité Emarketing.fr chaque matin

Abonnez-vous à notre newsletter

   __________________________________________________ S'inscrire loading

Emarketing.fr

À propos

   Emarketing.fr et le magazine Marketing sont les médias leader en France
   de l’information B2B et de l’animation de la communauté professionnelle
   constituée par les décideurs Marketing. Deux outils indispensables pour
   les pros du business développement et pour les prestataires de la
   filière marketing.

Sites du groupe

     * Actionco.fr
     * E-marketing.fr
     * Ecommercemag.fr
     * RelationClientMag.fr
     * Chefdentreprise.com
     * Décision-Achats.fr
     * DAF-mag.fr
     * Carrierecommerciale.fr
     * Netmedia.group
     * We-factoryandco.fr

Editialis Régie

     * Communiquer sur le réseau E-marketing

Partenaires

     * DCF
     * Docs School
     * Dunod
     * Eyrolles
     * LeFAC
     * Manager GO!
     * Sport Statégies

Magazine

   [gif;base64,R0lGODlhAQABAAAAACH5BAEKAAEALAAAAAABAAEAAAICTAEAOw==] Voir
   les offres

     * Contact
     * CGU
     * Politique de confidentialité & Mentions légales
     * Archives
     * © 2019 - Emarketing.fr
