    #alternate alternate Alerte Phonegate » Flux Alerte Phonegate » Flux
   des commentaires

   contact@phonegatealert.org
     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   Alerte Phonegate

     * ACCUEIL
     * ACTUALITE
          + COMMUNIQUES
          + SCIENTIFIQUE
          + JURIDIQUE
          + CONFERENCES
          + ASSOCIATION
     * A PROPOS
          + ENGAGEMENTS
          + CONSEIL D’ADMINISTRATION
          + CONSEIL SCIENTIFIQUE
          + STATUTS
          + WIKIPEDIA
     * PROTEGER
     * AGIR
          + ACTIONS COLLECTIVES
          + ADHESION
          + DONATION
          + PETITION
          + BENEVOLAT
          + STAGES
     * MEDIAS
     * DONNER
     * en en English

   Sélectionner une page
   ____________________

Le Scandale du PhoneGate

   6 milliards d’utilisateurs de téléphones portables trompés par les
   fabricants sur leur véritable exposition aux ondes

Trouvez le véritable DAS de vos téléphones portables

   Notre action a obligé l’Agence nationale des fréquences (ANFR) a publié
   les rapports de tests de DAS
   Voir sur le site ANFR

CONTROLEZ VOS TELEPHONES MOBILES

   Vérifiez si ils présentent un risque pour votre santé
   En savoir plus

Participez à nos actions collectives en justice

   Rejoignez les plaignants des actions contre les smartphones Xiaomi et
   Nokia
   Rejoignez-nous

Une couverture médiatique internationale

   De nombreux médias parlent du Phonegate et des conséquences
   industrielles et sanitaires
   En savoir plus

Le Phonegate dans Wikipédia

   Au sein d’un même article, une vision structurée, globale et référencée
   du scandale du Phonegate
   Commercialisation de téléphones portables non conformes

Notre comité scientifique

   Des experts de renommée Internationales
   En savoir plus

SOUTENEZ NOTRE ACTION

   Adhérez, faîtes un don et signez notre pétition
   En savoir plus
   Dernières actualités

   Phonegate: l’alerte lancée par le Dr Arazi au Parlement Européen
   Phonegate: l’alerte lancée par le Dr Arazi au Parlement Européen

Phonegate: l’alerte lancée par le Dr Arazi au Parlement Européen

   2 Oct 2019 | Actualité, Confèrences, Vie de l'association

   Nous tenons à remercier les députés européens Philippe Lamberts,
   Michèle Rivasi et Klaus Buchner, des Verts/ALE pour ce remarquable
   événement organisé le 1er octobre 2019 au Parlement Européen. Cela a
   permis à notre Président de lancer l'alerte auprès des instances...
   lire plus

   [Communiqué] Versions originales des rapports de tests de l’ANFR : le
   Conseil d’État refuse le pourvoi du Dr Arazi [Communiqué] Versions
   originales des rapports de tests de l’ANFR : le Conseil d’État refuse
   le pourvoi du Dr Arazi

[Communiqué] Versions originales des rapports de tests de l’ANFR : le Conseil
d’État refuse le pourvoi du Dr Arazi

   30 Sep 2019 | Actualité, Communiqué, Juridique

   Dans un arrêt rendu le 30 septembre 2019, les juges du Conseil d’État
   ont suivi les recommandations du rapporteur public et rejeté le pourvoi
   du Dr Marc Arazi contre la décision du tribunal administratif de Melun
   rendue le 28 décembre 2018. L’Agence nationale des...
   lire plus

   Réunion de travail à Paris avec le Pr Belpomme et le Dr Pri Bandara
   Réunion de travail à Paris avec le Pr Belpomme et le Dr Pri Bandara

Réunion de travail à Paris avec le Pr Belpomme et le Dr Pri Bandara

   28 Sep 2019 | Actualité, Vie de l'association

   Le Dr Pri Bandara, membre du comité scientifique d'Alerte Phonegate est
   venu tout spécialement de Pologne où elle participait à une conférence
   scientifique organisée par la Mairie de Cracovie, pour venir échanger à
   Paris avec le Pr Dominique Belpomme (ARTAC) et notre...
   lire plus
   VOIR TOUTE L'ACTUALITE

   l’association alerte PhoneGate

   Notre priorité : protéger la santé des milliards d’utilisateurs
   quotidiens surexposés depuis plus de 20 ans aux ondes de leurs
   téléphones portables et aider à défendre les victimes et malades des
   conséquences de la tromperie des fabricants.
   

ENGAGEMENTS

   h

ADMINISTRATEURS

   

CONSEIL SCIENTIFIQUE

   

STATUTS

   DANS LES MEDIAS
   [60 millions de consommateurs] Trop d’ondes ! La liste des smartphones
   pris en faute [60 millions de consommateurs] Trop d’ondes ! La liste
   des smartphones pris en faute

[60 millions de consommateurs] Trop d’ondes ! La liste des smartphones pris
en faute

   30 août 2019
   [Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency
   radiation. Now the FCC is investigating [Chicago Tribune] We tested
   popular cellphones for radiofrequency radiation. Now the FCC is
   investigating

[Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency radiation.
Now the FCC is investigating

   30 août 2019
   [ARTE] Xenius : la pollution électromagnétique : Quels risques pour la
   santé ? [ARTE] Xenius : la pollution électromagnétique : Quels risques
   pour la santé ?

[ARTE] Xenius : la pollution électromagnétique : Quels risques pour la santé
?

   9 mai 2019
   [BFMTV] Ondes électromagnétiques: une association dépose plainte contre
   Xiaomi [BFMTV] Ondes électromagnétiques: une association dépose plainte
   contre Xiaomi

[BFMTV] Ondes électromagnétiques: une association dépose plainte contre
Xiaomi

   17 avril 2019
   [El Périodico] « El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de
   las telecomunicaciones » [El Périodico] « El ‘Phonegate’ salpicará a
   todos en la industria de las telecomunicaciones »

[El Périodico] « El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de las
telecomunicaciones »

   2 avril 2019
   [France culture] Journal de 8h [France culture] Journal de 8h

[France culture] Journal de 8h

   5 mars 2019
   [Beobachter] Der Fall Phonegate [Beobachter] Der Fall Phonegate

[Beobachter] Der Fall Phonegate

   13 février 2019
   [RAI3] Onda su onda [RAI3] Onda su onda

[RAI3] Onda su onda

   26 novembre 2018
   [YouTube] PhoneGate : Comment se protéger des ondes émises par nos
   téléphones ? [YouTube] PhoneGate : Comment se protéger des ondes émises
   par nos téléphones ?

[YouTube] PhoneGate : Comment se protéger des ondes émises par nos téléphones
?

   15 septembre 2018
   [Marianne] Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ? [Marianne]
   Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ?

[Marianne] Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ?

   15 septembre 2018
   [RT] PhoneGate scandal on Russia Today TV [RT] PhoneGate scandal on
   Russia Today TV

[RT] PhoneGate scandal on Russia Today TV

   11 juillet 2018
   [France Bleu] Téléphone mobile et santé : l’association Alerte
   Phonegate demande le retrait de 250 modèles de téléphone [France Bleu]
   Téléphone mobile et santé : l’association Alerte Phonegate demande le
   retrait de 250 modèles de téléphone

[France Bleu] Téléphone mobile et santé : l’association Alerte Phonegate
demande le retrait de 250 modèles de téléphone

   25 juin 2018
   [Le Lanceur] Rappels en série de téléphones portables dangereux [Le
   Lanceur] Rappels en série de téléphones portables dangereux

[Le Lanceur] Rappels en série de téléphones portables dangereux

   8 juin 2018
   [LCI] Comment se protéger efficacement des ondes électromagnétiques des
   téléphones ? [LCI] Comment se protéger efficacement des ondes
   électromagnétiques des téléphones ?

[LCI] Comment se protéger efficacement des ondes électromagnétiques des
téléphones ?

   26 avril 2018
   [RTL INFO] Attention aux ondes de votre GSM: « Un scandale sanitaire »
   pourrait bientôt être révélé [RTL INFO] Attention aux ondes de votre
   GSM: « Un scandale sanitaire » pourrait bientôt être révélé

[RTL INFO] Attention aux ondes de votre GSM: « Un scandale sanitaire »
pourrait bientôt être révélé

   14 avril 2018
   [Quotidien du médecin] Effets sanitaires de la téléphonie mobile :
   premiers retraits en France et prise de conscience internationale
   [Quotidien du médecin] Effets sanitaires de la téléphonie mobile :
   premiers retraits en France et prise de conscience internationale

[Quotidien du médecin] Effets sanitaires de la téléphonie mobile : premiers
retraits en France et prise de conscience internationale

   10 avril 2018
   [60 millions de consommateurs] Trop d’ondes ! La liste des smartphones
   pris en faute [60 millions de consommateurs] Trop d’ondes ! La liste
   des smartphones pris en faute

[60 millions de consommateurs] Orange rappelle un téléphone émettant trop
d’ondes

   7 avril 2018
   [RMC] Bourdin : Un téléphone retiré du marché: le portable est-il
   dangereux pour la santé? [RMC] Bourdin : Un téléphone retiré du marché:
   le portable est-il dangereux pour la santé?

[RMC] Bourdin : Un téléphone retiré du marché: le portable est-il dangereux
pour la santé?

   6 avril 2018
   [RMC] Comment les constructeurs de téléphone ont contourné les normes
   d’émission d’ondes [RMC] Comment les constructeurs de téléphone ont
   contourné les normes d’émission d’ondes

[RMC] Comment les constructeurs de téléphone ont contourné les normes
d’émission d’ondes

   6 avril 2018
   [BFMTV] Portable retiré à cause des ondes :  » C’est un PhoneGate, des
   millions de téléphones vont devoir être rappelés «  [BFMTV] Portable
   retiré à cause des ondes :  » C’est un PhoneGate, des millions de
   téléphones vont devoir être rappelés «

[BFMTV] Portable retiré à cause des ondes :  » C’est un PhoneGate, des
millions de téléphones vont devoir être rappelés «

   6 avril 2018
   [Sud Radio] Téléphone portable : « Les industriels ont privilégié la
   puissance à notre sécurité » [Sud Radio] Téléphone portable : « Les
   industriels ont privilégié la puissance à notre sécurité »

[Sud Radio] Téléphone portable : « Les industriels ont privilégié la
puissance à notre sécurité »

   12 mars 2018
   [Next impact] Ondes émises par les smartphones : #PhoneGate, risques
   sanitaires et mesure du DAS [Next impact] Ondes émises par les
   smartphones : #PhoneGate, risques sanitaires et mesure du DAS

[Next impact] Ondes émises par les smartphones : #PhoneGate, risques
sanitaires et mesure du DAS

   8 mars 2018
   [Le Canard Enchaîné] Allô, je n’entends rien ! [Le Canard Enchaîné]
   Allô, je n’entends rien !

[Le Canard Enchaîné] Allô, je n’entends rien !

   2 août 2017
   [Marianne] Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ? [Marianne]
   Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ?

[Marianne] Danger des ondes de portables : en route vers un « phonegate » ?

   4 juillet 2017
   [L’Humanité] Portables. L’embrouille des ondes électromagnétiques
   [L’Humanité] Portables. L’embrouille des ondes électromagnétiques

[L’Humanité] Portables. L’embrouille des ondes électromagnétiques

   15 juin 2017
   [01.net] Omerta sur un scandale sanitaire annoncé [01.net] Omerta sur
   un scandale sanitaire annoncé

[01.net] Omerta sur un scandale sanitaire annoncé

   1 février 2017
   [France Inter] Le journal de 7h de France Inter [France Inter] Le
   journal de 7h de France Inter

[France Inter] Le journal de 7h de France Inter

   13 janvier 2017
   [La Croix] Ondes: pas d’accès aux mesures de contrôle des téléphones
   portables [La Croix] Ondes: pas d’accès aux mesures de contrôle des
   téléphones portables

[La Croix] Ondes: pas d’accès aux mesures de contrôle des téléphones
portables

   12 janvier 2017
   [Le Parisien] Ondes des smartphones : «On cultive l’opacité en France»
   [Le Parisien] Ondes des smartphones : «On cultive l’opacité en France»

[Le Parisien] Ondes des smartphones : «On cultive l’opacité en France»

   11 janvier 2017
   [Le Monde] Soupçons sur les ondes des téléphones portables [Le Monde]
   Soupçons sur les ondes des téléphones portables

[Le Monde] Soupçons sur les ondes des téléphones portables

   23 décembre 2016
   [Marianne] Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ? [Marianne]
   Téléphones mobiles vers un scandale sanitaire ?

[Marianne] Téléphones mobiles : vers un scandale sanitaire?

   22 décembre 2016
   [Le Lanceur] Rappels en série de téléphones portables dangereux [Le
   Lanceur] Rappels en série de téléphones portables dangereux

[Le Lanceur] Téléphones portables : l’ANFR ne communiquera pas la liste des
modèles dangereux

   14 décembre 2016

   Faites une donation à l'association !

   Choose currency[Euro______________]

   Enter amount ____________________

   (BUTTON)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ZpGbZDUktUU?rel=0;&autoplay=1

   agir

   Soutenez l’association Alerte Phonegate !
   

DONNEZ

   

ADHEREZ

   

SIGNEZ LA PETITION

   

REJOIGNEZ NOUS

   ILS PARLENT DE NOUS
   [svg%3E] [lci.jpg]
   [svg%3E] [rtl.png]
   [svg%3E] [bfm.jpg]
   [svg%3E] [RMC.jpg]

   Alerte Phonegate obtient la publication des tests et le retrait des
   premiers téléphones portables (première mondiale)

Tests publiés

Mobiles retirés

mobiles mis à jour

mobiles à risque

   [svg%3E] [IMG_80402.jpg]
   L’association Alerte PhoneGate
   Nos principaux engagements :

   – contribuer à une utilisation du téléphone portable, des tablettes
   numériques, des objets connectés ou de tout autre nouvelle technologie
   à venir utilisant les ondes électromagnétiques, dans des conditions qui
   protègent la santé des utilisateurs et en particulier des enfants et
   des jeunes ;

   – participer à l’identification, à la prévention et à la réparation des
   dommages causés aux victimes de la téléphonie mobile tant sur un plan
   physique, psychologique, moral, etc. et des préjudices occasionnés à
   leurs proches
   Nous contacter

   Contactez nous

   Une question ou une demande d'information ? contactez nous !

Contact :

   Nom* ____________________

   Objet* [Objet*______]

   Sujet* ____________________

   Email* ____________________

   Tel ____________________

   Message*
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Number ____________________
   (BUTTON) Envoyer

ALERTE PHONEGATE

     * Actualité
     * Communiqué
     * Scientifique
     * Vie de l'association

A PROPOS

     * Engagements
     * Conseil d'administration
     * Mentions légales
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS
    #alternate alternate Phonegate Alert » Feed Phonegate Alert » Comments
   Feed

   contact@phonegatealert.org
     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   Phonegate Alert

     * HOME
     * NEWS
          + PRESS RELEASE
          + SCIENTIFIC
          + LEGAL
          + ASSOCIATION
     * ABOUT
          + PHONEGATE
          + GOAL
          + BOARD
          + SCIENTIFIC BOARD
          + STATUTES
          + WIKIPEDIA
     * PROTECT
          + OUR ADVICE
     * TAKE ACTION
          + MEMBERSHIP
          + DONATE
          + PETITION
          + VOLUNTEERING
          + COLLECTIVE ACTION
     * MEDIAS
     * DONATE
     * fr fr Français

   Select Page
   ____________________

The PhoneGate scandal

   6 billion mobile phone users deceived by manufacturers over their true
   exposure

Find the real SAR of your mobile phones

   See the official French website

CHECK YOUR MOBILE PHONES

   Check if they put you at risk
   See more

Join our collective legal actions

   First criminal and class action lawsuits in France against Xiaomi and
   Nokia smartphones
   See more

OUR SCIENTIFIC ADVISORY BOARD

   Internationally renowned experts
   See more

SUPPORT OUR ACTION

   Sign up our petition and donate
   See more
   Last news

   Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament
   Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament

Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament

   2 Oct 2019 | Association, Confèrences, News

   We would like to thank MEPs Philippe Lamberts, Michèle Rivasi and Klaus
   Buchner of the Greens/EFA for this remarkable event organised on 1
   October 2019 at the European Parliament. This allowed our President to
   launch an alert to the European authorities asking them to...
   read more

   [Press release] Original versions of the ANFR test reports: the State
   Council refuses Dr Arazi’s appeal [Press release] Original versions of
   the ANFR test reports: the State Council refuses Dr Arazi’s appeal

[Press release] Original versions of the ANFR test reports: the State Council
refuses Dr Arazi’s appeal

   30 Sep 2019 | Legal, News, Press release

   In a decision handed down on 30 September 2019, the judges of the
   Council of State followed te recommendations of the public rapporteur
   and rejected Dr Marc Arazi's appeal against the decision of the Melun
   Administrative Court handed down on December 28, 2018. The...
   read more

   Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara
   Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara

Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara

   28 Sep 2019 | Association, News

   Dr Pri Bandara, member of the Phonegate Alert Scientific board, came
   especially from Poland where she participated in a scientific
   conference organized by the City Hall of Krakow, to come to Paris to
   discuss with Professor Dominique Belpomme (ARTAC) and our President,...
   read more
   SEE ALL NEWS

   The PhoneGate Alert association

   Our priority is to protect the health of billions of daily users who
   have been overexposed for more than 20 years on their mobile phones and
   help defend victims and patients from the consequences of
   manufacturers’ deception.ts.
   

GOAL


   h

BOARD


   

SCIENTIFIC BOARD


   

STATUTES


   IN THE MEDIAS
   [Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency
   radiation. Now the FCC is investigating [Chicago Tribune] We tested
   popular cellphones for radiofrequency radiation. Now the FCC is
   investigating

[Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency radiation.
Now the FCC is investigating

   30 August 2019
   [RAI3] Onda su onda [RAI3] Onda su onda

[RAI3] Onda su onda

   23 July 2019
   “El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de las
   telecomunicaciones” “El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria
   de las telecomunicaciones”

“El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de las telecomunicaciones”

   17 April 2019
   [Beobachter] Der Fall Phonegate [Beobachter] Der Fall Phonegate

[Beobachter] Der Fall Phonegate

   13 February 2019
   Canada is no longer selling this Alcatel phone due to radiation
   concerns Canada is no longer selling this Alcatel phone due to
   radiation concerns

Canada is no longer selling this Alcatel phone due to radiation concerns

   17 September 2018
   PhoneGate scandal on Russia Today TV PhoneGate scandal on Russia Today
   TV

PhoneGate scandal on Russia Today TV

   17 September 2018
   French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over Excessive
   Radiation French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over
   Excessive Radiation

French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over Excessive Radiation

   17 September 2018
   Can your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link Can
   your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link

Can your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link

   17 September 2018
   “PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones Exceed Safe
   Radiation Limits “PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones
   Exceed Safe Radiation Limits

“PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones Exceed Safe Radiation
Limits

   17 September 2018
   The secret inside your cellphone (CBC Marketplace) The secret inside
   your cellphone (CBC Marketplace)

The secret inside your cellphone (CBC Marketplace)

   17 September 2018

   Give to the association PhoneGate Alert !

   Choose currency[Euro______________]

   Enter amount ____________________

   (BUTTON)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/C4cW2UsPVFs?rel=0;&autoplay=1

   Take action

   Support the association Phonegate Alert !
   

DONATE


   

JOIN


   

SIGN THE PETITION


   

JOIN US


   They talk about us
   [svg%3E] [lci.jpg]
   [svg%3E] [rtl.png]
   [svg%3E] [bfm.jpg]
   [svg%3E] [RMC.jpg]

   Phonegate Alert obtains publication of tests and removal of first
   mobile phones (world premiere)

Published tests

Recall mobile

Updated mobile

mobile at risk

   [svg%3E] [IMG_80402.jpg]
   The association Phonegate Alert
   Our main commitments:

   – to contribute to the use of mobile phones, digital tablets, connected
   objects or any other new technology to come using electromagnetic
   waves, under conditions that protect the health of users and in
   particular children and young people;

   – to participate in the identification, prevention and repair of damage
   caused to mobile victims on a physical, psychological and moral level,
   etc. and harm to their loved ones ;
   Contact us
   Contact us
   For any question or information, please contact us

Contact :

   Name* ____________________

   Object* [Object*___]

   Subject* ____________________

   Email* ____________________

   Tel ____________________

   Message*
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Number ____________________
   (BUTTON) Send

PHONEGATE ALERT

     * News
     * Press release
     * Scientific
     * Association

ABOUT US

     * Goal
     * Board
     * Statutes
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS
    #alternate alternate Phonegate Alert » Feed Phonegate Alert » Comments
   Feed

   contact@phonegatealert.org
     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS

   Phonegate Alert

     * HOME
     * NEWS
          + PRESS RELEASE
          + SCIENTIFIC
          + LEGAL
          + ASSOCIATION
     * ABOUT
          + PHONEGATE
          + GOAL
          + BOARD
          + SCIENTIFIC BOARD
          + STATUTES
          + WIKIPEDIA
     * PROTECT
          + OUR ADVICE
     * TAKE ACTION
          + MEMBERSHIP
          + DONATE
          + PETITION
          + VOLUNTEERING
          + COLLECTIVE ACTION
     * MEDIAS
     * DONATE
     * fr fr Français

   Select Page
   ____________________

The PhoneGate scandal

   6 billion mobile phone users deceived by manufacturers over their true
   exposure

Find the real SAR of your mobile phones

   See the official French website

CHECK YOUR MOBILE PHONES

   Check if they put you at risk
   See more

Join our collective legal actions

   First criminal and class action lawsuits in France against Xiaomi and
   Nokia smartphones
   See more

OUR SCIENTIFIC ADVISORY BOARD

   Internationally renowned experts
   See more

SUPPORT OUR ACTION

   Sign up our petition and donate
   See more
   Last news

   Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament
   Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament

Phonegate: Dr Arazi’s alert launched at the European Parliament

   2 Oct 2019 | Association, Confèrences, News

   We would like to thank MEPs Philippe Lamberts, Michèle Rivasi and Klaus
   Buchner of the Greens/EFA for this remarkable event organised on 1
   October 2019 at the European Parliament. This allowed our President to
   launch an alert to the European authorities asking them to...
   read more

   [Press release] Original versions of the ANFR test reports: the State
   Council refuses Dr Arazi’s appeal [Press release] Original versions of
   the ANFR test reports: the State Council refuses Dr Arazi’s appeal

[Press release] Original versions of the ANFR test reports: the State Council
refuses Dr Arazi’s appeal

   30 Sep 2019 | Legal, News, Press release

   In a decision handed down on 30 September 2019, the judges of the
   Council of State followed te recommendations of the public rapporteur
   and rejected Dr Marc Arazi's appeal against the decision of the Melun
   Administrative Court handed down on December 28, 2018. The...
   read more

   Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara
   Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara

Working meeting in Paris with Professor Belpomme and Dr Pri Bandara

   28 Sep 2019 | Association, News

   Dr Pri Bandara, member of the Phonegate Alert Scientific board, came
   especially from Poland where she participated in a scientific
   conference organized by the City Hall of Krakow, to come to Paris to
   discuss with Professor Dominique Belpomme (ARTAC) and our President,...
   read more
   SEE ALL NEWS

   The PhoneGate Alert association

   Our priority is to protect the health of billions of daily users who
   have been overexposed for more than 20 years on their mobile phones and
   help defend victims and patients from the consequences of
   manufacturers’ deception.ts.
   

GOAL


   h

BOARD


   

SCIENTIFIC BOARD


   

STATUTES


   IN THE MEDIAS
   [Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency
   radiation. Now the FCC is investigating [Chicago Tribune] We tested
   popular cellphones for radiofrequency radiation. Now the FCC is
   investigating

[Chicago Tribune] We tested popular cellphones for radiofrequency radiation.
Now the FCC is investigating

   30 August 2019
   [RAI3] Onda su onda [RAI3] Onda su onda

[RAI3] Onda su onda

   23 July 2019
   “El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de las
   telecomunicaciones” “El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria
   de las telecomunicaciones”

“El ‘Phonegate’ salpicará a todos en la industria de las telecomunicaciones”

   17 April 2019
   [Beobachter] Der Fall Phonegate [Beobachter] Der Fall Phonegate

[Beobachter] Der Fall Phonegate

   13 February 2019
   Canada is no longer selling this Alcatel phone due to radiation
   concerns Canada is no longer selling this Alcatel phone due to
   radiation concerns

Canada is no longer selling this Alcatel phone due to radiation concerns

   17 September 2018
   PhoneGate scandal on Russia Today TV PhoneGate scandal on Russia Today
   TV

PhoneGate scandal on Russia Today TV

   17 September 2018
   French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over Excessive
   Radiation French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over
   Excessive Radiation

French Telecom Operator Orange Recalls Cell Phone Over Excessive Radiation

   17 September 2018
   Can your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link Can
   your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link

Can your cellphone cause cancer? Scientists find definitive link

   17 September 2018
   “PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones Exceed Safe
   Radiation Limits “PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones
   Exceed Safe Radiation Limits

“PhoneGate:” French Study Finds 9 of 10 Cell Phones Exceed Safe Radiation
Limits

   17 September 2018
   The secret inside your cellphone (CBC Marketplace) The secret inside
   your cellphone (CBC Marketplace)

The secret inside your cellphone (CBC Marketplace)

   17 September 2018

   Give to the association PhoneGate Alert !

   Choose currency[Euro______________]

   Enter amount ____________________

   (BUTTON)

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/C4cW2UsPVFs?rel=0;&autoplay=1

   Take action

   Support the association Phonegate Alert !
   

DONATE


   

JOIN


   

SIGN THE PETITION


   

JOIN US


   They talk about us
   [svg%3E] [lci.jpg]
   [svg%3E] [rtl.png]
   [svg%3E] [bfm.jpg]
   [svg%3E] [RMC.jpg]

   Phonegate Alert obtains publication of tests and removal of first
   mobile phones (world premiere)

Published tests

Recall mobile

Updated mobile

mobile at risk

   [svg%3E] [IMG_80402.jpg]
   The association Phonegate Alert
   Our main commitments:

   – to contribute to the use of mobile phones, digital tablets, connected
   objects or any other new technology to come using electromagnetic
   waves, under conditions that protect the health of users and in
   particular children and young people;

   – to participate in the identification, prevention and repair of damage
   caused to mobile victims on a physical, psychological and moral level,
   etc. and harm to their loved ones ;
   Contact us
   Contact us
   For any question or information, please contact us

Contact :

   Name* ____________________

   Object* [Object*___]

   Subject* ____________________

   Email* ____________________

   Tel ____________________

   Message*
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   Number ____________________
   (BUTTON) Send

PHONEGATE ALERT

     * News
     * Press release
     * Scientific
     * Association

ABOUT US

     * Goal
     * Board
     * Statutes
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
     * RSS
