   #next Reporters d'Espoirs » Flux Reporters d'Espoirs » Flux des
   commentaires Reporters d'Espoirs » Flux des articles écrits par
   Reporters d'Espoirs

     *
     *
     *
     *
     *

     * English Version
     * Faire un don
     * Nous rejoindre

   ____________________

   Reporters d'Espoirs Reporters d'Espoirs

     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     * No menu assigned!

   All Posts By

Reporters d'Espoirs

   24 septembre 2019
   0

RDV le mardi 1er octobre pour le Mécènes Forum

   By Reporters d'Espoirs | agenda, Société | No Comments

La quatrième édition du Mécènes Forum se tiendra le mardi 1er octobre au
Collège du France. L’occasion, pour tous les acteurs du domaine, de se
pencher sur les évolutions et les perspectives du mécénat.

Le mécénat progresse de façon spectaculaire. Au moment où son rôle social de
tiers acteur de l’intérêt général s’affirme de plus en plus comme
incontournable pour la cohésion de notre société, il n’a jamais été autant
questionné, challengé de tous côtés.

Venture philanthropy, entreprises à mission, ESS et entreprenariat social,
finance à impact social et environnemental… de nouveaux modèles apparaissent
et séduisent de nombreux philanthropes qui veulent agir pour le bien commun.

Toujours plus impliqué dans l’élaboration des stratégies à développer sur les
causes sociétales et culturelles auxquelles il veut contribuer, le mécène se
voit investi d’une responsabilité nouvelle qui ne va pas sans interroger les
méthodes, l’organisation, les choix de financements et les impacts business
et politiques de ces actions.

Entre efficacité et éthique, faut-il y voir une remise en cause de l’idéal de
mécénat ?

   En savoir plus

   16 novembre 2017
   0

16 novembre : Reporters d’Espoirs participe au Press’tiv@l Info

   By Reporters d'Espoirs | agenda, L'actu de Reporters d'Espoirs | No
   Comments

   Le Press’tiv@l Info organise le 16 novembre une soirée spéciale
   « Reporters d’Espoirs ».

   Il s’agit d’un nouveau moment fort dans l’histoire du Press’tiv@l avec
   l’immersion au cœur du Team Jolokia et la projection d’un film bluffant
   qui nous permet d’embarquer à bord d’un bateau de course au large… La
   réalisation est signée Robert Iseni et Aurélie Saillaud, qui ont été
   invités à assister à cette soirée afin de nous parler de ce travail
   que l’on peut ainsi résumer :  « Deux marins, Eric Bellion et Pierre
   Meisel, ont recruté un équipage d’amateurs qu’en apparence tout oppose
   : juniors, seniors, handicapés ou valides, femmes ou hommes, de tous
   milieux sociaux. Ils les ont entraînés pour participer à des courses
   d’ordinaire adressées à des professionnels de la voile ».

   Pierre Meisel sera présent ainsi que Gilles Vanderpooten, journaliste,
   écrivain et directeur de Reporters d’Espoirs.

   L’objectif de Jolokia est de montrer que la diversité est source de
   richesse collective, de performance. La différence est une force.

   Entrée gratuite sans réservation, ouverture des portes à 19h45.

   9 novembre 2017
   0

16 et 17 novembre, Toulouse : le tour de La France des solutions se poursuit
au Forum de l’ESS en Occitanie

   By Reporters d'Espoirs | agenda, L'actu de Reporters d'Espoirs | No
   Comments

   Gilles Vanderpooten participera samedi 18 novembre au Forum Régional de
   l’Économie Sociale et Solidaire en Occitanie. Il présentera le livre «
   La France des Solutions », ces citoyens qui bâtissent l’avenir . Des
   citoyens audacieux s’engagent et entreprennent. Avec les témoignanges
   de la Belle Aude, Solidarités Nouvelles face au chômage, M2biocontrol,
   Quadran, Rapsodee et les Accorderies (13h30-15h30, Auditorium)


   Le programme de l’événement

   2 septembre 2016
   0

10/10/2016 : 4e édition de La France des solutions

   By Reporters d'Espoirs | agenda | No Comments

Programme & Infos sur www.reportersdespoirs.org/la-france-des-solutions



   2 septembre 2016
   0

7/9/2016 : Reporters d’Espoirs à la soirée de clôture du Forum Convergences

   By Reporters d'Espoirs | agenda | No Comments

   Reporters d’Espoirs participe à la soirée de clôture du Forum Mondial
   Convergences, point d’orgue de l’événement après trois jours d’échanges
   et de débats sur la transition vers des villes et territoires durables.

   Gilles Vanderpooten, journaliste et directeur de Reporters d’Espoirs,
   interviendra aux côtés de Flore Berlingen (directrice Zero Waste
   France), Emilie Poisson (directrice Convergences), Célia Blauel
   (adjointe au Maire de Paris en charge de l’environnement), Vincent
   Callebaut (architecte), Nicolas Goudy (fondateur de Ma Ville je
   t’aide), Patrick Klugman (adjoint à la Maire de Paris en charge des
   relations internationales et de la Francophonie), et Elisa Tonda
   (Programme des Nations Unies pour l’Environnement)

   Cette soirée cocktail sera l’occasion de mettre en lumière les Smart
   Cities et tous les acteurs engagés pour construire les villes de
   demain.

En bref

   Soirée Réinventons la ville de demain !
   Quand ? Mercredi 7 septembre, de 19h30 à 22h00
   Où ? Salle des Fêtes, Hôtel de Ville, Paris
   Format :
     * Pitchs inspirants : ma ville de demain
     * Soirée cocktails avec stands et points de rencontre en parallèle.

   Public : Grand public

   Langue : Français et anglais

+ d’infos

   www.convergences.org/forum-mondial

   23 août 2016
   1

4e édition de La France des solutions : RDV à l’événement lundi 10 octobre
14h à Paris

   By Reporters d'Espoirs | agenda | No Comments

   Pour la 4e édition, Reporters d’Espoirs organise La France des
   solutions, événement réservé aux professionnels, dirigeants,
   influenceurs.
   Avec 30 médias partenaires, la Caisse d’Épargne Ile-de-France et Gan
   Assurances.
   Lundi 10 octobre 2016 à 14h au Palais d’Iéna à Paris, siège du Conseil
   économique social et environnemental.

Entrepreneurs, agriculteurs, industriels, ouvriers, maires, associatifs,
citoyens…
Elles et ils expérimentent des initiatives concrètes pour résoudre des enjeux
économiques, sociaux et environnementaux. Rejoignez les acteurs de solutions
qui font bouger la France !
3 thématiques-phares en 2016 : travail, management et emploi / mutations du
monde agricole / culture & démocratie

   > Toutes les infos sur le site dédié : www.francedessolutions.fr
   > Je suis un professionnel, je souhaite m’inscrire

   2 août 2016
   0

"Les infos gratuites sont des infos pourries qui font peur ou rendent
malheureux" : quand les internautes s’en prennent au Monde

   By Reporters d'Espoirs | Le Lab | No Comments

   « Le village éthiopien qui ne craint plus ni la sécheresse ni
   l’exode », tel est le titre d’un article mis en ligne par le Monde,
   jeudi 28 juillet 2016. A Reporters d’Espoirs, nous scrutons, épluchons
   et analysons toutes les initiatives positives émergeant sur le globe.
   Notre but : vous faire connaitre un maximum de solutions répondant aux
   enjeux de l’époque. Notre créneau : l’information lorsqu’elle est
   constructive, utile aux individus, peut contribuer à la prospérité de
   nos sociétés.

   Pour ce faire, nous encourageons les médias à traiter des solutions,
   tout en étant attentifs à leurs enquêtes lorsqu’elles sont porteuses
   d’espoirs. Alors quand un journal comme Le Monde, attire notre
   attention sur l’exploit qu’un village éthiopien a réalisé face à une
   menace climatique, nous sommes preneurs ! Nous nous empressons
   d’enregistrer l’article dans notre veille, et de le faire connaitre au
   plus grand nombre. Nous alimentons ainsi notre page facebook, et vous
   incitons à le partager !

   Mais voilà… Problème : l’article de ce grand quotidien étant payant,
   c’est avec regret que nous nous abstenons de le diffuser. Légitimement,
   la presse a des impératifs économiques, et tout travail mérite
   salaire ! Mais la surprise vient plus tard…C’est au matin suivant, au
   cours de notre veille  facebook,  que nous découvrons avec stupéfaction
   les commentaires des internautes sur ce même article du Monde.

   lemonde_screen2

   Extraits :

   « Michel Serge Le monde , pour des raisons financières, nous laisse sur
   notre faim et notre soif d’en apprendre un peu plus sur des
   réalisations qui peuvent sauver l’Afrique , dommage que l’argent passe
   avant la connaissance. ..

   Anaëlle Mrtte Les infos gratuites sont des infos pourries qui font peur
   ou rendent malheureux.

   Dam Ned Oui c’est nul de réserver ce type de nouvelles pleines d’espoir
   aux abonnés. Heureusement qu’il y a d’autres journaux

   Pierre Thomé bien qu’abonné depuis longtemps, je regrette, comme
   d’autres, que cet article ne soit pas en libre accès. Comment se font
   les choix d’articles gratuits ?

   Anna Maria Camus Oui, ce genre d’ article est super important pour tout
   le monde, il faut l’ afficher avec de gros titres, c’ est du beaume au
   coeur! »









   Une fois de plus, nous sommes ravi de constater que lorsque la presse
   s’intéresse à des initiatives constructives, le lectorat répond
   présent. Nous savions grâce à plusieurs études, que les articles
   orientés « journalisme de solution », comme ce dernier, suscitent deux
   fois plus d’intérêt, en termes de « lus » comme de « partages ». En
   revanche, nous n’avions jamais eu l’occasion d’assister à un débat sur
   les réseaux sociaux concernant le caractère gratuit ou payant des
   sujets abordés.

   Si dans la plupart des commentaires, le souhait d’obtenir gratuitement
   une information « utile » à la communauté est revendiquée, tous
   s’accordent sur le fait que la presse ne peut être totalement gratuite.
   Toutefois, ces followers du Monde s’interrogent sur ce qui pousse le
   journal à rendre plus souvent accessibles les sujets anxiogènes.

   lemonde_screen1

   A Reporters d’Espoirs, lorsque l’on questionne certains journalistes de
   grands hebdomadaires, sur les difficultés à intégrer de l’information
   « solution », on peut nous répondre : « Malheureusement, l’anxiogène ça
   fait vendre […] En temps de crise identitaire…. De trouble social…
   D’incertitude économique…Dire quels sont les coupables, qui nous veut
   du mal, et comment, c’est certes un peu l’esprit de la théorie du
   complot, mais c’est ce que les gens attendent. Quand vous annoncez des
   bonnes nouvelles, vous êtes plus suspicieux en tant que journaliste, et
   on peut vous accuser de faire de la communication ».

   A l’inverse, la polémique Facebook autour de cet article du Monde,
   soulève la question suivante : quel est l’intérêt de « privatiser » une
   information aussi bénéfique pour la collectivité ? Doit-on en déduire
   qu’il y a un « complot » pour nous cacher ce qui fonctionne ? Bien
   entendu, non. Pour autant, s’interroger sur l’agenda-setting des médias
   (l’ordre de priorité des sujets), prendre en compte l’impact que ces
   informations ont sur les individus, c’est poser le débat de l’équilibre
   du traitement de l’information, et la capacité des rédactions à
   refléter les réalités du monde dans leur globalité.

   Anaïs Dedieu.




   24 juillet 2016
   0

Dominique Wolton : "Les journalistes doivent réinventer leur métier"

   By Reporters d'Espoirs | Le Lab | No Comments

   Dominique Wolton, sociologue des médias, plaide pour des médias
   généralistes de qualité et considère la télévision comme vecteur de
   cohésion sociale et condition de la démocratie de masse. Retour sur son
   interview à France Info, par Olivier de Lagarde (Un monde d’idées).

   IFRAME:
   http://www.ultimedia.com/deliver/generic/iframe/mdtk/01831825/src/5xumq
   0/zone/3/showtitle/1/

   Son diagnostic critique résumé en 3 points :
    1. Les médias sont un univers saturé d’informations.
    2. On y trouve toujours la même chose.
          + « Pourquoi le matin, dans les médias, il y a systématiquement
            des mauvaises nouvelles, et pas de bonnes nouvelles ? »
    3. Les journalistes sont toujours sur le même champ, saturent un
       événement pendant 2-3 jours, l’oublient complètement, puis aucun
       retour.
          + « Vous travaillez plus mal parce que vous travaillez plus
            vite, la concurrence est infernale. […] Que devez-vous faire
            pour sauvegarder la grandeur de votre métier ? »
          + « Les médias sont une oligarchie où ce sont toujours les mêmes
            qui tournent, que l’on retrouve d’un média à l’autre. »
          + « Il n’y a pas de rapport entre l’information et la
            connaissance. Pas d’accession à l’antenne de religieux,
            scientifiques, entrepreneurs… »

   > [+] d’éléments sur le site de FranceInfo

   10 juin 2016
   0

Reporters d’Espoirs International Award : "Stand Up To Cancer" et la TV
publique anglaise à l’honneur

   By Reporters d'Espoirs | Actu réseaux internationaux, L'actu de
   Reporters d'Espoirs, L'actu des médias | No Comments

   Reporters d’Espoirs a rassemblé ses partenaires internationaux en
   créant le « Prix International de l’innovation ». Ce nouveau Prix a
   permis de mettre en avant des programmes « solutions » en provenance du
   monde entier, à l’occasion de la soirée Reporters d’Espoirs du 26 mai
   2016 au Palais d’Iéna (Paris, France).

Europe, États-Unis, Canada : un jury international

   Un jury composé de 7 membres représentant 6 nationalités s’est
   appliquée à évaluer les 8 programmes présélectionnés à l’aide d’une
   grille d’évaluation. Le Prix international a pu compter sur la
   participation de :
     * Keith Hammonds du Solutions Journalism Network (US)
     * Cathrine Gyldensted, directrice du département du Journalisme
       constructif de l’Université de Windesheim (Pays-Bas)
     * Danielle Baptist du magazine Positive News UK et du Constructive
       Journalism Project (Royaume-Uni)
     * Maarja Kadajane de l’Eurovision / European Union of Broadcatsing
       (Suisse)
     * Jorge Dobner du journal en ligne EnPositivo (Espagne)
     * Jeremy Wickemer, fondateur du Transformational Media Summit
       (Royaume-Uni)
     * Laurent Imbault, fondateur de GoodnessTV (Canada).

8 programmes internationaux en lice

     * My Perfect Country, une émission radiophonique en 6 parties
       proposée par BBC dont l’objectif était d’imaginer le pays parfait
       en explorant des exemples de pays étrangers ;
     * Tegenlicht (ou Backlight en anglais), une série de documentaires
       tournés vers l’innovation et le futur proposée par VPRO (télévision
       néerlandaise) ;
     * Start-Up (El Mashroua ou Le Projet en arabe) produit par Bamyan
       Media, une émission de divertissement sur les entrepreneurs en
       Egypte associée à une plateforme numérique donnant accès aux
       ressources utiles pour créer son entreprise ;
     * How to fix Buffalo’s schools, une série d’articles parus dans
       Buffalonews, destinés à analyser les bonnes pratiques existantes
       dans différentes écoles américaine afin que le système éducatif de
       Buffalo (ville américaine) puisse adapter et améliorer son
       fonctionnement  ;
     * Stand Up for Cancer, une émission de télévision associée à un jeu
       mobile permettant à des citoyens d’aider les chercheurs à faire
       progresser la science produite par MaverickTV et diffusée sur
       Channel4;
     * Energia 3D, un docu-fiction éducatif sur les énergies
       renouvelables, destiné au public adolescent produit par Produccions
       Audiovisuals Antàrtida;
     * Le Freedom Project, une série d’articles, de reportages et de
       documentaires réalisés avec des personnalités du monde entier sur
       le thème de l’esclavage moderne sur CNN;
     * Tiempo real, une chaîne youtube traitant de sujets liés à la
       jeunesse produite par des étudiants en partenariat avec la
       télévision colombienne ;

Stand-Up-to-Cancer Les évaluations des membres du Jury ont permis de désigner
le top 3 :

   Stand Up to Cancer, lauréat de la 1^ère édition du Prix International
   de l’innovation est une campagne de charité organisée depuis 2012 sur
   Channel4 (chaîne anglaise). En plus de l’émission qui a rassemblé de
   nombreuses stars, Channel 4 a fait appel à MaverickTV pour créer un jeu
   mobile permettant aux citoyens de contribuer à la recherche contre le
   cancer. Créé par Alex Hryniewicz en collaboration avec Cancer research
   UK, des programmeurs et des entreprises, « Reverse the odds » a
   automatisé l’analyse des données et ainsi facilité le travail des
   chercheurs. En savoir plus : http://www.channel4.com/reversetheodds!


   Bamyan Media

   Start-Up (ou « The Project ») est une émission d’edutainment
   (divertissement + éducation) qui vise un impact social. Créée par
   Bamyan Media pour la chaîne égyptienne El Nahar, l’émission a porté à
   l’écran 14 entrepreneurs en herbe afin de diffuser l’envie
   d’entreprendre en Égypte et d’apporter aux téléspectateurs des outils
   pédagogiques pour les aider à monter leur boîte. Anna Elliot et David
   Elliot, les fondateurs, ont associé des ONG, des entreprises locales et
   internationales et des personnalités égyptiennes à la réalisation du
   programme qui a été visionné par plus de 5 millions de personnes. En
   savoir plus : http://www.bamyan.org/




   cnn freedom project

   The Freedom Project – Ending Modern-Day Slavery a été lancé sur CNN en
   2011 en collaboration avec des personnalités (des sportifs, des
   acteurs, des activistes etc.) en provenance des 5 continents. Le
   Freedom project est une campagne de sensibilisation contre l’esclavage
   moderne qui s’appuie sur plus de 400 reportages dont de nombreux
   documentaires. En 2015, CNN a proposé une action coordonnée sur les
   réseaux sociaux avec le #FlyToFreedom qui a poussé plus de 600
   personnes à s’engager de manière concrète face au phénomène. En savoir
   + : http://edition.cnn.com/specials/world/freedom-project

   9 juin 2016
   2

[Le Monde] Désormais, le « Guardian » préfère voir le verre à moitié plein
plutôt qu’à moitié vide

   By Reporters d'Espoirs | L'actu des médias, Le Lab | No Comments

   Violaine Morin (@ViolaineMorin) a publié le 8 juin 2016 dans le journal
   Le Monde un article dans lequel -à partir de l’exemple du quotidien
   britannique The Guardian, récemment converti au journalisme constructif
   (avec la série « Half Full« )- elle fait un point sur ce mouvement
   porté en France par Reporters d’Espoirs. Notons que The Guardian
   s’était déjà fait remarquer pour son engagement éditorial ambitieux en
   amont de la conférence climat Cop21, en se positionnant contre les
   énergies fossiles et en faveur des énergies renouvelables (« Keep in
   the group » campaign) .
   Extrait.

   « Le Guardian a mené une enquête auprès de ses lecteurs, pour savoir
   s’ils apprécieraient de lire plus de nouvelles positives. La réponse
   est tombée il y a quelques jours : « Un nombre significatif nous a
   répondu que nous voyions constamment le verre à moitié vide», explique
   le quotidien britannique.
   Depuis le 1er juin, les internautes sont donc invités à proposer leurs
   idées, sur un formulaire disponible sur le site, pour alimenter une
   nouvelle série d’articles intitulée «Half full» («à moitié plein»).
   Sous-titrée «solutions, innovations, réponses », la série propose déjà
   deux articles : l’un sur les solutions imaginées par des start-up pour
   nourrir la planète, et l’autre sur le revenu universel.
   L’initiative rouvre un débat déjà ancien dans la presse : faut-il faire
   de l’information positive?
   En France, le «journalisme constructif » ou «journalisme d’impact » est
   porté par l’association Reporters d’espoir, qui souhaite relayer plus
   de reportages « « positifs » et collabore par exemple avec le « Libé
   des solutions » et le «Ouest France des solutions», des numéros
   spéciaux qui paraissent une fois par an. […]»

   La journaliste rapporte les propos du Guardian, qui ont le mérite de
   confirmer la distinction entre « positif » / »bonne nouvelle » et
   « journalisme constructif » (ou « de solutions ») que promeut Reporters
   d’Espoirs depuis de nombreuses années :

   « Ceux qui ont essayé de s’opposer au cours habituel des actualités ont
   souvent été tournés en dérision, indique le journal. On les accusait de
   tomber naïvement dans le piège de la futilité et du buzz, ou alors de
   passer à côté de l’info. Nous croyons qu’il existe un juste milieu. Ce
   ne sont pas des « bonnes nouvelles », mais un journalisme constructif,
   centré sur les solutions et les réponses, sans pour autant les
   approuver. »

   The Guardian confirme ainsi la nécessité d’un journalisme de la
   complexité : analyser les problèmes et enjeux tout en analysant des
   « solutions » (ou plus précisément des initiatives proposant des
   réponses concrètes). Avec le même regard critique et distancié. Pour
   éclairer les citoyens et témoigner que l’action est possible et peut
   être productive, contre le fatalisme. Voilà notre mission.
   Next Entries »

Reporters d’Espoirs

     * Notre mission, notre histoire
     * Nos partenaires
     * International
     * Nous rejoindre
     * Contactez-nous
     * ENGLISH VERSION

Nos actions

     * La France des Solutions
     * Le Prix Reporters d’Espoirs
     * Les opérations médias

Nos derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019

À propos

   ONG reconnue d'intérêt général lancée en 2004, Reporters d'Espoirs a
   pour mission de promouvoir dans les médias une information porteuse de
   solutions.

   © 2019 Reporters d'Espoirs. Tous droits réservés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     *
     *
     *
     *
     *
   #Reporters d'Espoirs » Flux Reporters d'Espoirs » Flux des commentaires
   Reporters d'Espoirs » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

     *
     *
     *
     *
     *

     * English Version
     * Faire un don
     * Nous rejoindre

   ____________________

   Reporters d'Espoirs Reporters d'Espoirs

     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     * No menu assigned!


Reporters d'Espoirs, 15 ans déjà !

   En 2004 la France initiait le journalisme de solutions. 15 ans plus
   tard, le mouvement dépasse les frontières. Journalisme de qualité, tech
   for good, impact sociétal : Reporters d'Espoirs continue d'innover pour
   que info et les médias boostent l'envie d'agir.
   Découvrez notre histoire, notre action
   Soutenez notre association

Rejoignez-nous à La France des Solutions

   Inscrivez-vous

Des actions pour booster l’envie d’agir dans notre pays

   L'événement au Palais d'Iéna

Construire un récit
mobilisateur
pour la France

   Le 7e événement « La France des Solutions » se tiendra au CESE à Paris
   le 16 octobre 2019 avec 600 acteurs de terrain, décideurs et
   influenceurs.
   La semaine avec les médias

50 médias mobilisés
pour toucher
25 millions de français !

   Reporters d’Espoirs et ses partenaires médias se rassemblent à nouveau
   du 14 au 20 octobre 2019, pour diffuser la connaissance d’initiatives
   constructives.
   Les RDV en régions

Notre tour de France des solutions

   Retrouvons-nous tout au long de l’année sur les routes de France –
   Grenoble, Toulouse, Aix-en-Provence…
   Les livres

20 initiatives qui font bouger la France :
Demandez le livre !

   Un shot d’initiatives constructives. 5 € aux éditions Librio.

Prix Reporters d’Espoirs

250 professionnels des médias et personnalités de la société civile se sont
rassemblés mardi pour célébrer les 15 ans de Reporters d’Espoirs et découvrir
les lauréats du Prix 2019

   Après France 3 Auvergne Rhônes-Alpes, Le Point, Radio Nova et La
   #LoveArmyForRohingya au palmarès précédent, les journalistes et
   innovateurs des médias lauréats 2019 ont été dévoilés le 28 mai sur le
   bateau « Les Jardins du Pont neuf » à Paris.
     * Prix de La Voix des Solutions : Denis Cheissoux de France Inter
     * Prix « Les Médias en actions » : Jean-Pierre Pernaut et l’équipe du
       13h de TF1 pour « SOS Villages »
     * Prix du reportage télévisé : Laura Kalmus et Maxence Peigné, « La
       Finlande loge ses sans-abris » France 2
     * Prix Presse écrite : Marc de Miramon, « La culture berbère contre
       l’(in)culture barbare », L’Humanité Dimanche.

   Tout savoir sur le Prix

Au cœur de l’actu

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
       anemptytextlline
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
       anemptytextlline
     * Le programme Europe 1 de l'opération été 2019
       anemptytextlline

   Voir [+] de news

Nos actions

1. Le Prix

   Hackathons
   Les Prix
   International Award

2. Le Lab

   Etudes & Recherche
   Formation
   Numérique

3. La France
des solutions

   La grande conférence
   Les rendez-vous en régions
   La semaine avec les médias
   Les livres

4. Nos services
aux médias

   Études et recherche sur l'impact des médias
   Formation au journalisme de solutions
   Veille d'initiatives

Comprendre Reporters d’Espoirs en 1’30

   Toutes nos vidéos

Nos soutiens

   “

     Avec Reporters d'Espoirs, ce que l'on cherche, c'est un humanisme
     médiatique.
     Michèle Cotta, journaliste

   “

     Un succès formidable relayé par un média devient un exemple. Et il
     n’y a rien de plus important que l’exemple. Lorsque ‘Je l’ai vu à la
     télévision, il l’a fait’ se transforme en ‘Pourquoi pas moi ?’, tout
     le potentiel des médias à susciter l’enthousiasme et l’action se
     révèle.
     Philippe Starck, designer

   “

     Beaucoup de journalistes ont à cœur de raconter le monde
     différemment, de parler de celles et de ceux qui essaient de faire
     bouger les choses. Le prix Reporters d’Espoirs en est la preuve.
     Martin Weill, journaliste

   “

     Il faut trouver des antidotes à la sinistrose, en compensant ce flot
     de mauvaises nouvelles par des bonnes. En ce sens, le travail de
     Reporters d’Espoirs est tout à fait remarquable.
     Serge Tisseron, psychanalyste

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dx3dnFIGvnk?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/X22iqr0FKGU?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JccFsUDO0XE?feature=oembed

   [+] de témoignages

Retrouvons-nous sur les réseaux

   Twitter

     * [Sans-titre-1.jpg]
       ✨ Une France moderne, enthousiasmante, qui ré-enchanterait le
       monde. C’est quoi ? C’est où ? C’est comment ? Pour e…
       https://t.co/BpiERoSMoM
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @ADMICAL: 🗨️🎥[MÉCÈNES FORUM] Heureux d'avoir à nos côtés cette
       année @reporterdespoir comme nouveau partenaire média du
       #mecenesforum !…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @Make_org: 📌 Dernière ligne droite pour participer à notre
       grande consultation "Comment les médias peuvent-ils améliorer la
       société ?",…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @LemoineArnaud: À lire pour avoir de l'espoir ! Patrimoine
       culturel, chômage, transition écologique, #madeinFrance,
       solidarité, de vraie…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       Faut-il en finir avec le mécénat ? Comment démontrer l'importance
       du mécénat, tout en explorant d’autres formes d’…
       https://t.co/GFWWDWalIg
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @ADMICAL: 🎬[MÉCÈNES FORUM] Très heureux d'accueillir Lambert
       Wilson le 1er octobre au Collège de France qui nous parlera de son
       #engagem…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       🔥 Bien meilleures débroussailleuses que l'homme ou les machines,
       ces chèvres évitent que les feux ne se propagent t…
       https://t.co/Hj4vYVNZK1
     * [Sans-titre-1.jpg]
       📦 3 millions de personnes déménagent en France chaque année.
       @Lescartons_fr vous propose de vendre vos meubles et d…
       https://t.co/Or9LLPAD5k
     * [Sans-titre-1.jpg]
       🏃‍♂️ Courir solidaire : l'association @ImagineforMargo organise le
       29 septembre la 8e édition de la course Enfants…
       https://t.co/B5yA5YvwXk
     * [Sans-titre-1.jpg]
       👋 Cette semaine, nous vous donnons rendez-vous avec @So_Jovillard
       sur l’Assistant @GoogleFR pour "Ok Google, donne-…
       https://t.co/j7Rax0O3Qb
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @GiordanoIsabel: A lire si vous voulez changer le monde
       ⁦@Madamefigaro⁩ ⁦@mikiane⁩ ⁦⁦@isabelle_kocher⁩ ⁦ @LeaSalame⁩
       ⁦@ecoledufutur⁩ ⁦@E…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       👘 Bien plus qu’une mode, le vêtement de seconde main bouscule les
       codes de la #consommation. Pour la sociologue Maj…
       https://t.co/eyJZrGqMia

   Flickr

     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019

   Facebook

   Facebook reports: (#10) To use 'Page Public Content Access', your use
   of this endpoint must be reviewed and approved by Facebook. To submit
   this 'Page Public Content Access' feature for review please read our
   documentation on reviewable features:
   https://developers.facebook.com/docs/apps/review.

Inscrivez-vous à notre newsletter

Restez informés de l’actualité de Reporters d’Espoirs et du journalisme
de solutions

   .......... ..........

   ____________________
   ____________________
   ____________________ *Invalid email address.
   (BUTTON) Je m'inscris

Reporters d’Espoirs

     * Notre mission, notre histoire
     * Nos partenaires
     * International
     * Nous rejoindre
     * Contactez-nous
     * ENGLISH VERSION

Nos actions

     * La France des Solutions
     * Le Prix Reporters d’Espoirs
     * Les opérations médias

Nos derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019

À propos

   ONG reconnue d'intérêt général lancée en 2004, Reporters d'Espoirs a
   pour mission de promouvoir dans les médias une information porteuse de
   solutions.

   © 2019 Reporters d'Espoirs. Tous droits réservés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     *
     *
     *
     *
     *
   #Reporters d'Espoirs » Flux Reporters d'Espoirs » Flux des commentaires
   Reporters d'Espoirs » "C'est ma planète" avec Version Femina Flux des
   commentaires alternate alternate

     *
     *
     *
     *
     *

     * English Version
     * Faire un don
     * Nous rejoindre

   ____________________

   Reporters d'Espoirs Reporters d'Espoirs

     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     * No menu assigned!

"C'est ma planète" avec Version Femina

   By Reporters d'Espoirs4 mars 2011Les opérations médias, Partenaires
   médias
     * No Comments
     * 0
     * 0
       0

   Depuis le 1er mai 2009, Reporters d’Espoirs anime la rubrique mensuelle
   « c’est ma planète » dans Version Femina.

   Cette rubrique vous permet de découvrir des initiatives de proximité
   sur le modèle « Pourquoi pas vous ? ».

   Le mot de Frédérique Préel, rédactrice en chef adjointe :

   « Recherche volontaire pour changer le monde ». Tout est parti de ce
   livre coécrit par Laurent de Cherisey et les journalistes de Reporters
   d’Espoirs. Le titre m’avait interpellé. En chaque journaliste, n’y a
   t-il pas un idéaliste qui se cache ?
   J’ai dévoré ce pavé en une nuit et au petit matin, je me suis dit qu’il
   fallait ABSOLUMENT faire quelque chose avec Reporters d’Espoirs. Nous
   devions avec eux braquer les projecteurs sur ces héros ordinaires qui
   sont prêts à soulever des montagnes pour que notre société aille mieux.
   Donner l’envie à nos lecteurs de se bouger, de reprendre à leur compte
   des solutions concrètes, d’en trouver d’autres et de les partager avec
   nous.
   A Version Femina, nous pratiquions déjà l’information constructive à
   notre façon, notamment à travers notre prix « les Femmes Version
   Femina ». Il était donc logique qu’avec Reporters d’Espoirs, nous
   finissions par nous rencontrer…
   Quelques mois plus tard, dans le premier numéro de l’année 2009, notre
   premier bébé commun était né : un article intitulé « 10 initiatives qui
   font bouger la France ». Les réactions furent positives tant du côté
   des lecteurs que de l’équipe.
   Pas question d’en rester là…
   Il fallait transformer cet essai. Une rubrique mensuelle ?
   Chiche! Fort de notre ancrage régional, nous voulions parler
   d’environnement, de solidarité, de développement durable de manière
   extrêmement concrète. Pari réussi grâce à Reporters d’Espoirs. « C’est
   ma planète » propose chaque mois une initiative originale en France ou
   à l’étranger, « la bonne idée » que nos lecteurs peuvent reprendre à
   leur compte grâce à « Pourquoi pas vous ? », un mode d’emploi très
   pratique.
   Nous avons ainsi mis à l’honneur les composteurs en immeuble, les
   cuisinières collectives au Québec, le WWOOF, ce réseau international
   permettant à des producteurs bios d’accueillir des voyageurs…
   Nos lecteurs sont ravis. Nous aussi. L’information porteuse de
   solutions a encore de beaux jours devant elle à Version Femina. »

Les derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris 24 septembre
       2019
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ? 24 septembre 2019
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019 24 septembre 2019
     * RDV le mardi 1er octobre pour le Mécènes Forum 24 septembre 2019
     * 5 au 7 juillet : RDV aux Rencontres économiques d’Aix-en-Provence 4
       juillet 2019
     * Les 10 et 11 juillet 2019 : Reporters d’Espoirs vous donne
       rendez-vous au Pact For Impact 26 juin 2019
     * 03/07/2019 : On vous donne rendez-vous pour la 1ère édition des
       Campus de l’Engagement 24 juin 2019
     * On aime, on soutient : Le Psychodon arrive sur vos écrans 17 juin
       2019
     * Les « bonnes nouvelles » de Reporters d’Espoirs sont désormais
       disponibles sur l’Assistant Google 11 juin 2019
     * #FDS Découvrez les lauréats des TROPHÉES DE LA PAIX ÉCONOMIQUE ! 11
       juin 2019

Reporters d’Espoirs

     * Notre mission, notre histoire
     * Nos partenaires
     * International
     * Nous rejoindre
     * Contactez-nous
     * ENGLISH VERSION

Nos actions

     * La France des Solutions
     * Le Prix Reporters d’Espoirs
     * Les opérations médias

Nos derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019

À propos

   ONG reconnue d'intérêt général lancée en 2004, Reporters d'Espoirs a
   pour mission de promouvoir dans les médias une information porteuse de
   solutions.

   © 2019 Reporters d'Espoirs. Tous droits réservés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     *
     *
     *
     *
     *
   #Reporters d'Espoirs » Flux Reporters d'Espoirs » Flux des commentaires
   Reporters d'Espoirs » Accueil Flux des commentaires alternate alternate

     *
     *
     *
     *
     *

     * English Version
     * Faire un don
     * Nous rejoindre

   ____________________

   Reporters d'Espoirs Reporters d'Espoirs

     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     * No menu assigned!


Reporters d'Espoirs, 15 ans déjà !

   En 2004 la France initiait le journalisme de solutions. 15 ans plus
   tard, le mouvement dépasse les frontières. Journalisme de qualité, tech
   for good, impact sociétal : Reporters d'Espoirs continue d'innover pour
   que info et les médias boostent l'envie d'agir.
   Découvrez notre histoire, notre action
   Soutenez notre association

Rejoignez-nous à La France des Solutions

   Inscrivez-vous

Des actions pour booster l’envie d’agir dans notre pays

   L'événement au Palais d'Iéna

Construire un récit
mobilisateur
pour la France

   Le 7e événement « La France des Solutions » se tiendra au CESE à Paris
   le 16 octobre 2019 avec 600 acteurs de terrain, décideurs et
   influenceurs.
   La semaine avec les médias

50 médias mobilisés
pour toucher
25 millions de français !

   Reporters d’Espoirs et ses partenaires médias se rassemblent à nouveau
   du 14 au 20 octobre 2019, pour diffuser la connaissance d’initiatives
   constructives.
   Les RDV en régions

Notre tour de France des solutions

   Retrouvons-nous tout au long de l’année sur les routes de France –
   Grenoble, Toulouse, Aix-en-Provence…
   Les livres

20 initiatives qui font bouger la France :
Demandez le livre !

   Un shot d’initiatives constructives. 5 € aux éditions Librio.

Prix Reporters d’Espoirs

250 professionnels des médias et personnalités de la société civile se sont
rassemblés mardi pour célébrer les 15 ans de Reporters d’Espoirs et découvrir
les lauréats du Prix 2019

   Après France 3 Auvergne Rhônes-Alpes, Le Point, Radio Nova et La
   #LoveArmyForRohingya au palmarès précédent, les journalistes et
   innovateurs des médias lauréats 2019 ont été dévoilés le 28 mai sur le
   bateau « Les Jardins du Pont neuf » à Paris.
     * Prix de La Voix des Solutions : Denis Cheissoux de France Inter
     * Prix « Les Médias en actions » : Jean-Pierre Pernaut et l’équipe du
       13h de TF1 pour « SOS Villages »
     * Prix du reportage télévisé : Laura Kalmus et Maxence Peigné, « La
       Finlande loge ses sans-abris » France 2
     * Prix Presse écrite : Marc de Miramon, « La culture berbère contre
       l’(in)culture barbare », L’Humanité Dimanche.

   Tout savoir sur le Prix

Au cœur de l’actu

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
       anemptytextlline
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
       anemptytextlline
     * Le programme Europe 1 de l'opération été 2019
       anemptytextlline

   Voir [+] de news

Nos actions

1. Le Prix

   Hackathons
   Les Prix
   International Award

2. Le Lab

   Etudes & Recherche
   Formation
   Numérique

3. La France
des solutions

   La grande conférence
   Les rendez-vous en régions
   La semaine avec les médias
   Les livres

4. Nos services
aux médias

   Études et recherche sur l'impact des médias
   Formation au journalisme de solutions
   Veille d'initiatives

Comprendre Reporters d’Espoirs en 1’30

   Toutes nos vidéos

Nos soutiens

   “

     Avec Reporters d'Espoirs, ce que l'on cherche, c'est un humanisme
     médiatique.
     Michèle Cotta, journaliste

   “

     Un succès formidable relayé par un média devient un exemple. Et il
     n’y a rien de plus important que l’exemple. Lorsque ‘Je l’ai vu à la
     télévision, il l’a fait’ se transforme en ‘Pourquoi pas moi ?’, tout
     le potentiel des médias à susciter l’enthousiasme et l’action se
     révèle.
     Philippe Starck, designer

   “

     Beaucoup de journalistes ont à cœur de raconter le monde
     différemment, de parler de celles et de ceux qui essaient de faire
     bouger les choses. Le prix Reporters d’Espoirs en est la preuve.
     Martin Weill, journaliste

   “

     Il faut trouver des antidotes à la sinistrose, en compensant ce flot
     de mauvaises nouvelles par des bonnes. En ce sens, le travail de
     Reporters d’Espoirs est tout à fait remarquable.
     Serge Tisseron, psychanalyste

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/dx3dnFIGvnk?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/X22iqr0FKGU?feature=oembed

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/JccFsUDO0XE?feature=oembed

   [+] de témoignages

Retrouvons-nous sur les réseaux

   Twitter

     * [Sans-titre-1.jpg]
       ✨ Une France moderne, enthousiasmante, qui ré-enchanterait le
       monde. C’est quoi ? C’est où ? C’est comment ? Pour e…
       https://t.co/BpiERoSMoM
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @ADMICAL: 🗨️🎥[MÉCÈNES FORUM] Heureux d'avoir à nos côtés cette
       année @reporterdespoir comme nouveau partenaire média du
       #mecenesforum !…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @Make_org: 📌 Dernière ligne droite pour participer à notre
       grande consultation "Comment les médias peuvent-ils améliorer la
       société ?",…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @LemoineArnaud: À lire pour avoir de l'espoir ! Patrimoine
       culturel, chômage, transition écologique, #madeinFrance,
       solidarité, de vraie…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       Faut-il en finir avec le mécénat ? Comment démontrer l'importance
       du mécénat, tout en explorant d’autres formes d’…
       https://t.co/GFWWDWalIg
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @ADMICAL: 🎬[MÉCÈNES FORUM] Très heureux d'accueillir Lambert
       Wilson le 1er octobre au Collège de France qui nous parlera de son
       #engagem…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       🔥 Bien meilleures débroussailleuses que l'homme ou les machines,
       ces chèvres évitent que les feux ne se propagent t…
       https://t.co/Hj4vYVNZK1
     * [Sans-titre-1.jpg]
       📦 3 millions de personnes déménagent en France chaque année.
       @Lescartons_fr vous propose de vendre vos meubles et d…
       https://t.co/Or9LLPAD5k
     * [Sans-titre-1.jpg]
       🏃‍♂️ Courir solidaire : l'association @ImagineforMargo organise le
       29 septembre la 8e édition de la course Enfants…
       https://t.co/B5yA5YvwXk
     * [Sans-titre-1.jpg]
       👋 Cette semaine, nous vous donnons rendez-vous avec @So_Jovillard
       sur l’Assistant @GoogleFR pour "Ok Google, donne-…
       https://t.co/j7Rax0O3Qb
     * [Sans-titre-1.jpg]
       RT @GiordanoIsabel: A lire si vous voulez changer le monde
       ⁦@Madamefigaro⁩ ⁦@mikiane⁩ ⁦⁦@isabelle_kocher⁩ ⁦ @LeaSalame⁩
       ⁦@ecoledufutur⁩ ⁦@E…
     * [Sans-titre-1.jpg]
       👘 Bien plus qu’une mode, le vêtement de seconde main bouscule les
       codes de la #consommation. Pour la sociologue Maj…
       https://t.co/eyJZrGqMia

   Flickr

     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019
     * Soirée remise des prix Reporters d'espoirs 2019

   Facebook

   Facebook reports: (#10) To use 'Page Public Content Access', your use
   of this endpoint must be reviewed and approved by Facebook. To submit
   this 'Page Public Content Access' feature for review please read our
   documentation on reviewable features:
   https://developers.facebook.com/docs/apps/review.

Inscrivez-vous à notre newsletter

Restez informés de l’actualité de Reporters d’Espoirs et du journalisme
de solutions

   .......... ..........

   ____________________
   ____________________
   ____________________ *Invalid email address.
   (BUTTON) Je m'inscris

Reporters d’Espoirs

     * Notre mission, notre histoire
     * Nos partenaires
     * International
     * Nous rejoindre
     * Contactez-nous
     * ENGLISH VERSION

Nos actions

     * La France des Solutions
     * Le Prix Reporters d’Espoirs
     * Les opérations médias

Nos derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019

À propos

   ONG reconnue d'intérêt général lancée en 2004, Reporters d'Espoirs a
   pour mission de promouvoir dans les médias une information porteuse de
   solutions.

   © 2019 Reporters d'Espoirs. Tous droits réservés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     *
     *
     *
     *
     *
   #Reporters d'Espoirs » Flux Reporters d'Espoirs » Flux des commentaires
   Reporters d'Espoirs » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

     *
     *
     *
     *
     *

     * English Version
     * Faire un don
     * Nous rejoindre

   ____________________

   Reporters d'Espoirs Reporters d'Espoirs

     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     * No menu assigned!

Results For"{search_term_string}"

   No results found

La France des Solutions

     * La France des Solutions . En bref
          + La France des Solutions 2018
          + La France des Solutions 2017
          + La semaine des solutions . éditions 2016 et 2017
     * Partagez vos initiatives pour l’opération La France des solutions
       été 2019 !
     * La semaine des solutions
     * Les livres

Reporters d’Espoirs

     * Notre mission, notre histoire
     * Nos partenaires
     * International
     * Nous rejoindre
     * Contactez-nous
     * ENGLISH VERSION

Nos actions

     * La France des Solutions
     * Le Prix Reporters d’Espoirs
     * Les opérations médias

Nos derniers articles

     * 8 octobre . RDV-Conférence à Médias en Seine, Paris
     * Consultation citoyenne : Comment les médias peuvent-ils améliorer
       la société ?
     * Le programme Europe 1 de l’opération été 2019

À propos

   ONG reconnue d'intérêt général lancée en 2004, Reporters d'Espoirs a
   pour mission de promouvoir dans les médias une information porteuse de
   solutions.

   © 2019 Reporters d'Espoirs. Tous droits réservés
     *
     *
     *
     *
     *

     * Nous
          + Notre mission, notre histoire
          + Le journalisme de solutions
          + L’équipe
          + Nos soutiens
          + Nos partenaires
          + International
          + Nous rejoindre
     * Nos actions
          + Les Prix
               o Prix Pros
               o Prix Jeunes
                    # 2018 : le Hackathon
                    # 2017
               o Prix International
               o Lauréats depuis 2004
          + Le Lab
          + La France des Solutions
          + Autres actions
               o Opérations médias
               o Publications
               o Vente aux enchères 2014
     * La France des Solutions
          + L’édition 2019
          + Les éditions précédentes
               o L’édition 2018
                    # Le Prix du Bicentenaire
               o L’édition 2017
               o L’édition 2016
               o L’édition 2015
               o L’édition 2014
               o L’édition 2013
          + L’opération été 2019
          + La semaine avec les médias (octobre 2019)
          + Les livres
     * Nos services aux médias
     * Agenda
     * Magazine

     *
     *
     *
     *
     *
