   #alternate alternate Lee Moon Ho » Flux alternate alternate

     * fr Français
     * en English

   Lee Moon Ho Lee Moon Ho
     * Accueil
     * Maître Lee Moon Ho
          + biographie
          + Actualités
          + Histoire en Images
          + Stages
          + Album de voyages
     * Dojang / Club
          + Inscriptions Enfants & Adultes
          + L’Album Photo du Club
          + Vie du club
     * Taekwondo
          + Lexique
          + Poomsés
     * Photos
          + Presse
          + Seoul National University
     * Forum
     * ____________________
       

     * home1
     * home2

Accueil

   Accueil

   Accueillmhadmin2017-09-02T10:40:32+00:00

Bienvenue sur le site du Club de Tae Kwon Do

   LEE MOON HO DOJANG
   Site officiel de Maitre Lee Moon Ho.
   depuis plus de 40 ans à Nantes.   Cours Enfants & Adultes.
   Horaires / Plan d'accès

A la une

     *

   lmhadmin2019-03-13T22:28:36+00:00

3 Mars 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   mars 13th, 2019|Commentaires fermés sur 3 Mars 2019 Vitrolles,France
   프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10218414197407146/
     *

   lmhadmin2019-02-17T17:54:15+00:00

Maitre Lee participe à l’Open Technique International des Hauts de France

   février 17th, 2019|Commentaires fermés sur Maitre Lee participe à
   l’Open Technique International des Hauts de France


L’inventeur de la technique Pande Dolyeu Tchagui.

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/6_paf9LwV7Q?wmode=transparent&autoplay=0

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/GpXmS7tkth8?wmode=transparent&autoplay=0

PANDE DOLYEU TCHAGUI

On attribue généralement à Maître LEE Moon-Ho l’origine du coup de pied
retourné circulaire (Pandé Dolyeu Tchagui). C’est une technique spectaculaire
mais, il est très important de le préciser, dangereuse presque autant pour
soi-même que pour l’adversaire. En effet, si le coup ainsi porté peut être
redoutable, de même la plus petite erreur de timing, le plus petit défaut
dans le placement expose le combattant, le mettant en position très
vulnérable. Cette technique implique une très grosse prise de risque et il
faut donc une très grande confiance en soi pour la réussir.

« Lorsque je fis, un peu par hasard, pour la première fois ce coup de pied,
au début des années soixante, je l’appelai « Pandé Dolyeu Tchagui » car le
nom « Dolyeu Tchagui » (coup de pied circulaire) existait déjà et pour moi il
s’agissait de la même chose mais à l’envers, tout simplement.

Pendant des années, même en équipe nationale de Corée, ça s’est appelé comme
ça. J’ai entendu dire récemment qu’on lui avait donné d’autres noms. C’est
dommage …

A l’époque, j’étais très jeune et, pendant les entraînements, lorsque les
plus jeunes devaient faire un combat avec un des anciens, il ne fallait pas
vraiment bloquer ses coups sous peine de se faire remettre à sa place au
prochain combat. Cela n’était pas chose facile et il y avait souvent des KO
tant les combats étaient martiaux.

Un jour, j’ai fait un combat avec un de mes instructeurs, un combattant
redoutable et très grand. Ses coups étaient puissants et je devais être très
mobile et inventif pour ne pas en recevoir trop. J’ai du éviter plusieurs
coups à la suite et finalement j’ai esquivé en tournant vers l’intérieur. A
ce moment, instinctivement, (et presque malgré moi), j’ai fait un Pandé
Dolyeu Tchagui mais en essayant de ne pas le toucher.

Tout le monde a été très surpris, moi le premier ! Lui me félicita d’une
petite tape sur l’épaule …

Après l’entrainement, ce jour-là, j’ai voulu le refaire mais je n’y suis pas
arrivé. Et il m’a fallu de nombreux essais ensuite (et pas mal de chutes)
avant d’y parvenir à nouveau.

J’ai beaucoup travaillé par la suite, souvent seul car personne ne pouvait
m’aider, pour perfectionner la technique et quand je l’ai enfin utilisée pour
la première fois, je pouvais la déclencher à partir de n’importe quelle
position, même au corps à corps ou en sautant… ce qui en faisait une attaque
extrêmement efficace.

La toute première fois où je l’ai utilisée volontairement dans un combat,
c’était pendant une démonstration sur une base militaire américaine. Il y
avait des combats amicaux entre écoles Chung Do Kwan, (l’instructeur de la
base faisait partie de cette école) et l’équipe Sung Kyun Kwan Université,
dont je faisais partie. Je me retrouvais face à un combattant expérimenté,
4eme Dan, et je décidais d’essayer le Pandé Dolyeu Tchagui. Cela marcha mieux
que je ne m’y attendais : Le capitaine de l’équipe adverse vint trouver mon
capitaine, lui rappelant qu’il ne s’agissait que d’un combat amical… Mon
capitaine était aussi étonné que lui, car, pour des combats amicaux, il
n’avait pas sélectionné ses meilleurs combattants, et il ne m’avait emmené
que parce que j’étais le plus jeune.

Ensuite, j’ai commencé à l’utiliser régulièrement en compétition. C’est
devenu une technique redoutée de mes adversaires, à tel point que les coachs
avaient un petit geste du doigt, en dessinant des cercles, pour me désigner.

Et puis, un jour, à mon arrivée en France en 1977, mes élèves
m’accompagnèrent au cinéma, voir un film avec Bruce Lee, et je fus à la fois
étonné et amusé de voir toute la salle enthousiasmée par ses coups de pieds,
et notamment ses Pandé Dolyeu Tchagui… Je n’avais pas imaginé, à l’époque,
que ce coup de pied deviendrait aussi célèbre.
Cela a été et cela reste encore aujourd’hui, ma technique préférée. »

Maître LEE MOON HO

Actualités

     *

   lmhadmin2019-03-13T22:28:36+00:00

3 Mars 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   mars 13th, 2019|Commentaires fermés sur 3 Mars 2019 Vitrolles,France
   프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10218414197407146/
     *

   lmhadmin2019-02-17T17:54:15+00:00

Maitre Lee participe à l’Open Technique International des Hauts de France

   février 17th, 2019|Commentaires fermés sur Maitre Lee participe à
   l’Open Technique International des Hauts de France
     *

   lmhadmin2018-12-14T19:19:58+00:00

목요일 수업시간에 8 November 2018 On thursday class

   décembre 14th, 2018|Commentaires fermés sur 목요일 수업시간에 8 November 2018
   On thursday class

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217487527440976/
     *

   lmhadmin2018-12-14T19:14:44+00:00

2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step sparring

   décembre 14th, 2018|Commentaires fermés sur 2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One
   step sparring

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217699598182612/
     *

   lmhadmin2018-02-06T19:46:19+00:00

Photos du club – Janvier 2018

   février 6th, 2018|Commentaires fermés sur Photos du club – Janvier 2018

     *

   lmhadmin2018-01-23T19:36:49+00:00

Médaille d’Or à l’Open international Technique de Lille (France)

   janvier 23rd, 2018|Commentaires fermés sur Médaille d’Or à l’Open
   international Technique de Lille (France)

   프랑스 오픈 국제 품세대회 Gold French Open 20 January 2018 Open international
   Technique
   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10215010829565077/
   [...]
     *

   lmhadmin2017-11-15T12:59:42+00:00

Entraînement à l’hôtel, Porto (Portugal) – 6 nov 2017

   novembre 15th, 2017|Commentaires fermés sur Entraînement à l’hôtel,
   Porto (Portugal) – 6 nov 2017
     *

   lmhadmin2017-11-01T09:59:23+00:00

Les champions de France 2017 à Nîmes

   novembre 1st, 2017|Commentaires fermés sur Les champions de France 2017
   à Nîmes

contact club LEE MOON HO DOJANG

   Palais des Sports de Beaulieu, 1 rue André Tardieu, Nantes.

   Phone: +33 6 09 79 85 28

Recherche

   ____________________
   

Rejoignez-nous

   Copyright 2012 - 2017 | All Rights Reserved | Une courtoisie Yumigo.
   #alternate alternate Lee Moon Ho » Feed alternate alternate

     * fr Français
     * en English

   Lee Moon Ho Lee Moon Ho
     * Home
     * Master Lee Moon Ho
          + biographie
          + News
          + history with pictures
          + Stages
          + Travel album
     * Dojang / Club
          + schedule & map
          + registration 2014/2015
          + travel album
          + Club life
     * Taekwondo
          + Lexique
          + Poomsés
     * Photos
          + Presse
          + Seoul National University
     * ____________________
       

     * home1
     * home2

Home

   Home

   Homelmhadmin2017-11-01T10:03:17+00:00

Welcome on the official website of Tae Kwon Do club

   LEE MOON HO DOJANG
   Master Lee Moon Ho offical website.
   since over 40 years in Nantes.   During Kids & Adults.
   Schedule / Map

Top news

     *

   lmhadmin2019-03-13T22:29:20+00:00

3 March 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   March 13th, 2019|Comments Off on 3 March 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새
   선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10218414197407146/
     *

   lmhadmin2019-02-17T17:55:35+00:00

Maitre Lee to participate Open Technique International of Hauts de France

   February 17th, 2019|Comments Off on Maitre Lee to participate Open
   Technique International of Hauts de France


 The inventor of the technique Pande Dolyeu Tchagui

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/6_paf9LwV7Q?wmode=transparent&autoplay=0

   IFRAME:
   http://www.youtube.com/embed/GpXmS7tkth8?wmode=transparent&autoplay=0

PANDE DOLYEU TCHAGUI
The origin of the circular return kick, technically referred to as the Pande
Dolyeu Tchagui, is generally credited to Master LEE Moon-Ho. It’s a
spectacular technique, which is as dangerous one to one self as for an
opponent.

The slightest mistake in timing, the smallest ﬂaw in the position can put the
ﬁghter in a very vulnerable position. This technique implies a big risk,
which requires conﬁdence in one’s own abilities.

“When I did this kick, little bit by chance, for the first time, at the
beginning of the sixties, I called it Pande Dolyeu Tchagui because the name
Dolyeu Tchagui existed already and in my opinion it was the same kick
but returned.

For years, even in the Korean national team, it had been called like that
Recently, I’ve heard that it was given other names. It’s sad…

At the time, I was very young; and during training, when the youngster had to
ﬁght against one of the former pupil, you shouldn’t really block his kicks if
you didn’t wanted to be destroyed during the next ﬁght. It wasn’t an easy
task and ﬁghts oﬁen ended with K0s because ﬁghts were very martial.
One day, I fought against one of my professor, he was a very tall and
fearsome ﬁghter.

His kicks were powerful and I had to be agile and inventive in order no to
receive too many kicks. I had to dodge few kicks on a row and at the end I
dodged by turning towards the inside. At this point and in spite of me, I
instinctively did a Pande Dolyeu Tchagui butI didn‘t dare touching my
opponent.

Everybody was surprised, including me ! My opponent congratulated me by
giving me a small slap on the shoulder…
The same day, just aﬁer the training, I tried to do it again but I couldn’t
And I had to try many times afterwards (and had many falls) before I could do
it again.

Aﬂerwards, I worked a lot and oﬂen by myselfbecause nobody could help me to
improve this technique. When, at least I used it on purpose for the ﬁrst
time, I was able to do it from any kind of position even in a hand to hand
one or in a jump, which made it a an extremely effective attack I voluntarily
used it for the first time during a ﬁght, which was part of a demonstration
on a American military base.

There were matches between the Chung Do Kwan school (the instructor of the
base was from this school) and the Sung Kyun Kwan university team. I was from
the last one. I was in ﬁont of an experimented ﬁghter, 4th Dan and I decided
to try the Pande Dolyeu Tchagui I managed better than I had expected: The
team captain of the other side went to see my own captain to remind him that
it was suppose to be a ﬁiendly competition…

My captain was as amazed as he was, because, for those matches he hadn’t
chosen his best ﬁghters and I was brought
along only because I was the youngest.

Aﬁer, I started to use this technique quite often during competitions. It
became a feared technique for my opponents, to such a point that their
coaches used to make a circular gesture with their fmger to talk about me.

And one day, soon aﬁer my arrival in France in 1977, my students brought me
to a movie featuring Bruce Lee. I was both amazed and amused to see all the
spectators so enthusiastic with his kicks and especially his Pande Dolyeu
Tchagui…

I hadn’t imagined at the time that this kick would become so famous.
It was and still is my favourite technique.”

Master LEE MOON H0

News

     *

   lmhadmin2019-03-13T22:29:20+00:00

3 March 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   March 13th, 2019|Comments Off on 3 March 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새
   선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10218414197407146/
     *

   lmhadmin2019-02-17T17:55:35+00:00

Maitre Lee to participate Open Technique International of Hauts de France

   February 17th, 2019|Comments Off on Maitre Lee to participate Open
   Technique International of Hauts de France
     *

   lmhadmin2018-12-14T19:20:35+00:00

목요일 수업시간에 8 November 2018 On thursday class

   December 14th, 2018|Comments Off on 목요일 수업시간에 8 November 2018 On
   thursday class

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217487527440976/
     *

   lmhadmin2018-12-14T19:21:03+00:00

2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step sparring

   December 14th, 2018|Comments Off on 2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step
   sparring

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217699598182612/
     *

   lmhadmin2018-02-06T19:45:58+00:00

Dojang Photos – January, 2018

   February 6th, 2018|Comments Off on Dojang Photos – January, 2018

     *

   lmhadmin2018-01-23T19:31:09+00:00

Poomsae Open international Lille (France)

   January 23rd, 2018|Comments Off on Poomsae Open international Lille
   (France)

   프랑스 오픈 국제 품세대회 Gold French Open 20 January 2018 Open international
   Technique
   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10215010829565077/
   [...]
     *

   lmhadmin2017-11-15T12:59:22+00:00

Traing at the hotel, Porto (Portugal) 6th nov 2017

   November 15th, 2017|Comments Off on Traing at the hotel, Porto
   (Portugal) 6th nov 2017
     *

   lmhadmin2017-11-01T10:01:47+00:00

France Champions 2017 in Nîmes

   November 1st, 2017|Comments Off on France Champions 2017 in Nîmes

contact club LEE MOON HO DOJANG

   Palais des Sports de Beaulieu, 1 rue André Tardieu, Nantes.

   Phone: +33 6 09 79 85 28

Recherche

   ____________________
   

Rejoignez-nous

   Copyright 2012 Avada | All Rights Reserved | Philippe Destré official
   Webelis Website.
   0

   0

   #alternate alternate Lee Moon Ho » Flux Lee Moon Ho » Flux des articles
   écrits par lmhadmin

     * fr Français
     * en English

   Lee Moon Ho Lee Moon Ho
     * Accueil
     * Maître Lee Moon Ho
          + biographie
          + Actualités
          + Histoire en Images
          + Stages
          + Album de voyages
     * Dojang / Club
          + Inscriptions Enfants & Adultes
          + L’Album Photo du Club
          + Vie du club
     * Taekwondo
          + Lexique
          + Poomsés
     * Photos
          + Presse
          + Seoul National University
     * Forum
     * ____________________
       

lmhadmin

   Home/lmhadmin

About lmhadmin

   This author has not yet filled in any details.
   So far lmhadmin has created 297 blog entries.
     * Permalink
       Gallery

3 Mars 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언
       A LA UNE, actualités

3 Mars 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회 Champion de France 프랑스 챔피언

   By lmhadmin|2019-03-13T22:28:36+00:00mars 13th, 2019|A LA UNE,
   actualités|

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10218414197407146/
   Read More
   Commentaires fermés sur 3 Mars 2019 Vitrolles,France 프랑스 품새 선수권 대회
   Champion de France 프랑스 챔피언
     * Permalink
       Gallery

Maitre Lee participe à l’Open Technique International des Hauts de France
       A LA UNE, actualités

Maitre Lee participe à l’Open Technique International des Hauts de France

   By lmhadmin|2019-02-17T17:54:15+00:00février 17th, 2019|A LA UNE,
   actualités|
   Read More
   Commentaires fermés sur Maitre Lee participe à l’Open Technique
   International des Hauts de France
     * Permalink
       Gallery

목요일 수업시간에 8 November 2018 On thursday class
       actualités

목요일 수업시간에 8 November 2018 On thursday class

   By lmhadmin|2018-12-14T19:19:58+00:00décembre 14th, 2018|actualités|

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217487527440976/
   Read More
   Commentaires fermés sur 목요일 수업시간에 8 November 2018 On thursday class
     * Permalink
       Gallery

2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step sparring
       actualités

2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step sparring

   By lmhadmin|2018-12-14T19:14:44+00:00décembre 14th, 2018|actualités|

   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10217699598182612/
   Read More
   Commentaires fermés sur 2018년 12월 4일 저녁 수업시간에 One step sparring
     * Permalink
       Gallery

Photos du club – Janvier 2018
       actualités

Photos du club – Janvier 2018

   By lmhadmin|2018-02-06T19:46:19+00:00février 6th, 2018|actualités|

   Read More
   Commentaires fermés sur Photos du club – Janvier 2018
     * Permalink
       Gallery

Médaille d’Or à l’Open international Technique de Lille (France)
       A LA UNE, actualités, Non classé

Médaille d’Or à l’Open international Technique de Lille (France)

   By lmhadmin|2018-01-23T19:36:49+00:00janvier 23rd, 2018|A LA UNE,
   actualités, Non classé|

   프랑스 오픈 국제 품세대회 Gold French Open 20 January 2018 Open international
   Technique
   https://www.facebook.com/moonho.lee.7/videos/10215010829565077/
   Read More
   Commentaires fermés sur Médaille d’Or à l’Open international Technique
   de Lille (France)
     * Permalink
       Gallery

Entraînement à l’hôtel, Porto (Portugal) – 6 nov 2017
       actualités

Entraînement à l’hôtel, Porto (Portugal) – 6 nov 2017

   By lmhadmin|2017-11-15T12:59:42+00:00novembre 15th, 2017|actualités|
   Read More
   Commentaires fermés sur Entraînement à l’hôtel, Porto (Portugal) – 6
   nov 2017
     * Permalink
       Gallery

Les champions de France 2017 à Nîmes
       actualités

Les champions de France 2017 à Nîmes

   By lmhadmin|2017-11-01T09:59:23+00:00novembre 1st, 2017|actualités|
   Read More
   Commentaires fermés sur Les champions de France 2017 à Nîmes
     * Permalink
       Gallery

2015 World Tae Kwon Do Hanmadang, Pohang, Pyeongteak : Maitre Lee sacré
champion du monde pour la 3eme fois
       A LA UNE, actualités

2015 World Tae Kwon Do Hanmadang, Pohang, Pyeongteak : Maitre Lee sacré
champion du monde pour la 3eme fois

   By lmhadmin|2016-02-15T17:36:10+00:00octobre 8th, 2015|A LA UNE,
   actualités|

   2015 World Tae Kwon Do Hanmadang, Pohang, Pyeongteak : Maitre Lee sacré
   champion du monde pour la 3eme fois
   Read More
   Commentaires fermés sur 2015 World Tae Kwon Do Hanmadang, Pohang,
   Pyeongteak : Maitre Lee sacré champion du monde pour la 3eme fois
     * Permalink
       Gallery

Maitre LEE MOON HO Médaillé d’Or aux Championnats d’Europe Technique 2015 à
Belgrade
       actualités

Maitre LEE MOON HO Médaillé d’Or aux Championnats d’Europe Technique 2015 à
Belgrade

   By lmhadmin|2016-01-28T19:40:07+00:00juillet 3rd, 2015|actualités|
   Read More
   Commentaires fermés sur Maitre LEE MOON HO Médaillé d’Or aux
   Championnats d’Europe Technique 2015 à Belgrade
   Load More Posts
   123Next

contact club LEE MOON HO DOJANG

   Palais des Sports de Beaulieu, 1 rue André Tardieu, Nantes.

   Phone: +33 6 09 79 85 28

Recherche

   ____________________
   

Rejoignez-nous

   Copyright 2012 - 2017 | All Rights Reserved | Une courtoisie Yumigo.
