   logo ccmp

                                 identifiant____ ******_________ connexion

Sans titre
     __________________________________________________________________

! Attention ! Alerte sur les fraudes aux droits d'inscription.

la Direction centrale de la Police judiciaire (Office centrale pour la
répression de la grande délinquance financière) nous informe d'une tentative
en cours de fraude concernant les établissements d'enseignement supérieur.

La technique identifiée viserait à pirater les sites internes
d'établissements pour parvenir à détourner des sommes à encaisser (notamment
des frais d'inscription en cas de télérèglement) et/ou à adresser aux
étudiants et familles des courriels et courriers frauduleux avec des avis de
sommes à payer falsifiés, pendant les périodes de fermetures estivale des
établissements.

Il est recommandé à tous les candidats (et étudiants) d'être attentifs lors
d'une demande de paiement provenant des établissements et de bien vérifier
les dates de fermeture des concours et établissements d'enseignement
supérieur. Pendant cette période de fermeture, aucun recouvrement de frais
d'inscriptions n'est possible ou exigible auprès des étudiants ou nouveaux
entrants


i Les résultats des oraux sont disponibles depuis le 24 Juillet à 18h30. Pour
y accéder, vous devez vous connecter sur le site mines-ponts.fr en utilisant
vos identifiants SCEI puis aller dans la rubrique "Session d'oral"

   Attention : Sauf pour les bi-admissibles Mines-Ponts/Mines-Telecom, les
   oraux du Concours Mines Ponts, Mines-Telecom, et TPE/EIVP sont
   indépendants. Merci de contacter chaque concours séparément pour plus
   d'informations.


   Pour communiquer avec le concours, merci d'utiliser l'adresse
   contact@concoursminesponts.fr ou le service de messagerie disponible
   sur votre dossier d'inscription SCEI (Icône de "lettre" en haut à
   droite de votre espace SCEI puis sélectionner "concours Mines Ponts"
   dans le formulaire)

   Attention, vous ne devez pas contacter les équipes SCEI. Celles-ci ne
   peuvent pas répondre aux questions concernant les concours adhérents.

BIENVENUE SUR LE SITE DU CONCOURS COMMUN MINES PONTS

et de LA BANQUE DE NOTES MINES PONTS

   Le Concours Commun Mines Ponts est chargé du recrutement sur concours
   des dix grandes écoles d'ingénieurs suivantes :

   logo ccmp
     * École des Ponts ParisTech
     * ISAE-SUPAERO
     * ENSTA ParisTech
     * TELECOM ParisTech
     * MINES ParisTech
     * Mines Saint Etienne
     * Mines Nancy
     * IMT Atlantique
     * ENSAE ParisTech
     * Chimie ParisTech

   Il organise ses épreuves écrites et orales pour les filières :

   - Mathématiques et physique (MP) avec 2 options : sciences de
   l'ingénieur et informatique ;

   - Physique et chimie (PC) ;

   - Physique et sciences de l'ingénieur (PSI).

   Les candidats ayant choisi la filière PT ou la filière TSI devront se
   conformer aux instructions relatives respectivement à la banque filière
   PT et au concours Centrale Supélec.

   Pour les procédures d'inscription et d'admission dans les écoles, le
   Concours Commun Mines Ponts est associé aux autres services concours
   d'écoles d'ingénieurs au sein du Service Concours Ecoles d'Ingénieurs
   (SCEI).


   Les épreuves écrites du CCMP sont utilisées par le Concours Commun
   TPE/EIVP et le Concours Mines-Télécom, associés au sein de la Banque
   Mines Ponts.

   Les candidats au CCMP peuvent également faire valoir les notes qu'ils
   obtiennent à ce concours dans le cadre d'une candidature à l'Ecole
   d'Ingénieurs ParisTech Shanghai Jiao Tong.
                                                              logo speit

   En outre, les candidats étrangers inscrits au Cycle International du
   Concours Centrale Supélec prennent part aux mêmes épreuves écrites à
   l'exception de l'épreuve de langue.
                               Moved Permanently

   The document has moved here.
                               Moved Permanently

   The document has moved here.
                               Moved Permanently

   The document has moved here.
   logo ccmp

                                 identifiant____ ******_________ connexion

   Accueil Web
   La Banque Mines Ponts
   Places offertes
   Ce qu'il faut savoir
   Notices (fichiers pdf)
   Sites web
   Oral d'anglais obligatoire
   La session d'ecrit
   Adresses des centres d'ecrit
   Epreuve de langue
   La session d'oral
   Informations sur l'oral
   Lieux de passage d'oral
   Informations sur le logement
   Les annales du concours
   Sujets
   Statistiques
   Stats de notes
   Rapports
   Principaux Chiffres
   37/39 rue Dareau 75014 PARIS
   Telephone : 01 45 81 72 72
   Telecopie : 01 45 81 79 24
   Courriel :contact@concoursminesponts.fr

Page d'accueil du site de consultation
     __________________________________________________________________

! Attention ! Alerte sur les fraudes aux droits d'inscription.

la Direction centrale de la Police judiciaire (Office centrale pour la
répression de la grande délinquance financière) nous informe d'une tentative
en cours de fraude concernant les établissements d'enseignement supérieur.

La technique identifiée viserait à pirater les sites internes
d'établissements pour parvenir à détourner des sommes à encaisser (notamment
des frais d'inscription en cas de télérèglement) et/ou à adresser aux
étudiants et familles des courriels et courriers frauduleux avec des avis de
sommes à payer falsifiés, pendant les périodes de fermetures estivale des
établissements.

Il est recommandé à tous les candidats (et étudiants) d'être attentifs lors
d'une demande de paiement provenant des établissements et de bien vérifier
les dates de fermeture des concours et établissements d'enseignement
supérieur. Pendant cette période de fermeture, aucun recouvrement de frais
d'inscriptions n'est possible ou exigible auprès des étudiants ou nouveaux
entrants


i Les résultats des oraux sont disponibles depuis le 24 Juillet à 18h30. Pour
y accéder, vous devez vous connecter sur le site mines-ponts.fr en utilisant
vos identifiants SCEI puis aller dans la rubrique "Session d'oral"

   Attention : Sauf pour les bi-admissibles Mines-Ponts/Mines-Telecom, les
   oraux du Concours Mines Ponts, Mines-Telecom, et TPE/EIVP sont
   indépendants. Merci de contacter chaque concours séparément pour plus
   d'informations.


   Pour communiquer avec le concours, merci d'utiliser l'adresse
   contact@concoursminesponts.fr ou le service de messagerie disponible
   sur votre dossier d'inscription SCEI (Icône de "lettre" en haut à
   droite de votre espace SCEI puis sélectionner "concours Mines Ponts"
   dans le formulaire)

   Attention, vous ne devez pas contacter les équipes SCEI. Celles-ci ne
   peuvent pas répondre aux questions concernant les concours adhérents.

BIENVENUE SUR LE SITE DU CONCOURS COMMUN MINES PONTS

et de LA BANQUE DE NOTES MINES PONTS

   Le Concours Commun Mines Ponts est chargé du recrutement sur concours
   des dix grandes écoles d'ingénieurs suivantes :

   logo ccmp
     * École des Ponts ParisTech
     * ISAE-SUPAERO
     * ENSTA ParisTech
     * TELECOM ParisTech
     * MINES ParisTech
     * Mines Saint Etienne
     * Mines Nancy
     * IMT Atlantique
     * ENSAE ParisTech
     * Chimie ParisTech

   Il organise ses épreuves écrites et orales pour les filières :

   - Mathématiques et physique (MP) avec 2 options : sciences de
   l'ingénieur et informatique ;

   - Physique et chimie (PC) ;

   - Physique et sciences de l'ingénieur (PSI).

   Les candidats ayant choisi la filière PT ou la filière TSI devront se
   conformer aux instructions relatives respectivement à la banque filière
   PT et au concours Centrale Supélec.

   Pour les procédures d'inscription et d'admission dans les écoles, le
   Concours Commun Mines Ponts est associé aux autres services concours
   d'écoles d'ingénieurs au sein du Service Concours Ecoles d'Ingénieurs
   (SCEI).


   Les épreuves écrites du CCMP sont utilisées par le Concours Commun
   TPE/EIVP et le Concours Mines-Télécom, associés au sein de la Banque
   Mines Ponts.

   Les candidats au CCMP peuvent également faire valoir les notes qu'ils
   obtiennent à ce concours dans le cadre d'une candidature à l'Ecole
   d'Ingénieurs ParisTech Shanghai Jiao Tong.
                                                              logo speit

   En outre, les candidats étrangers inscrits au Cycle International du
   Concours Centrale Supélec prennent part aux mêmes épreuves écrites à
   l'exception de l'épreuve de langue.
