   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   iPhone
   Android
   logo
     * Accueil
     * News
          + Actualités
          + Cinéma
          + Musique
          + People
     * La Radio
          + Emissions
          + Equipes
               o Direction
               o Animateurs
          + Top 10
          + Artistes
          + Playlist
          + Titres diffusés
     * Médias
          + Photos
          + Podcasts
          + Vidéos
     * Participez
          + T'Chat
          + Dédicaces
     * Contact

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [58a2e9895afd38.51047076.gif] Mayouri Campus Live

     * Accueil
     * News
          + Actualités
          + Cinéma
          + Musique
          + People
     * La Radio
          + Emissions
          + Equipes
               o Direction
               o Animateurs
          + Top 10
          + Artistes
          + Playlist
          + Titres diffusés
     * Médias
          + Photos
          + Podcasts
          + Vidéos
     * Participez
          + T'Chat
          + Dédicaces
     * Contact

   Chargement…

   WebForce3, un réseau de centres de formation aux métiers de
   l'informatique et du numérique. Suivez notre entretien en vidéo sur
   youtube, facebook, instagram..

   Caribbean pro Network, un réseau professionnel et d'affaires, destiné
   aux Antillo-Guyanais. Suivez notre reportage en vidéo sur youtube,
   facebook, instagram et en podcast

   La journaliste et présentatrice Christ Laur Phillips, Film Commissioner
   du territoire Guyanais était notre invitée dans Info Campus

   Hommage populaire aux invalides à Jacques Chirac, Suivez le reportage
   de Radio Mayouri Campus en vidéo sur facebook, youtube, instagram et
   Twitter

   Réussir ses études aux Etats-Unis avec le disposif Fulbright!,
   entretien disponible en vidéo sur facebook, twitter, youtube et
   instagram

   Partir au Québec avec l'office franco-québécois pour la jeunesse (OFQJ)
   entretien exclusif, disponible en vidéo sur facebook, instagram,
   youtube...

   Marie-Sandrine Bacoul, réalisatrice, en interview sur Radio Mayouri
   Campus, entretien disponible en vidéo sur facebook et youtube....

   La Guyanaise Déborah Giffard, championne universitaire du 60 mètres en
   salle aux États-unis en interview sur Radio Mayouri Campus, disponible
   en vidéo sur facebook, youtube, Linkedin...

   Malia Metella ex championne de natation en interview sur Radio Mayouri
   Campus; en vidéo sur youtube, facebook, Instagram....
   Plus

Actualités

   [5d963728d03884.90324912.jpg]

La Chambre régionale des comptes demande la dissolution de l'Opérateur public
régional de formation

   [5d8fa01ca07cb9.33692965.jpg]

Trois membres d’équipage du Bourbon Rhode retrouvés, le remorqueur a coulé

   [5d7a5c2cea2646.95352110.jpeg]

Les Noirs et les Blancs ne se mélangent pas aux États-Unis

   [5d6bb72def1da0.85965035.jpg]

L'écrivaine historienne Marie George Thébia invitée au festival CLIMAX 2019 à
Bordeaux

   [5d6ba9171066e2.48095168.jpg]

Isabelle Hidair-Krivsky nommée déléguée régionale aux droits des femmes et à
l'égalité

Publicité

Dernière vidéo

   [15d96359291ce3.jpg]

De agent d'entretien à directeur d'agence !

   [15d94616d8bcd3.jpg]

WebForce3, un réseau de centres de formation aux métiers de l'informatique et
du numérique

   Plus

La Playlist

   [300x300bb.jpg]
   titre=Travis Scott ft Kendrick Lamar -
   Goosebumps&vote=up&cover=http://is3.mzstatic.com/image/thumb/Music71/v4
   /1c/dd/24/1cdd2473-ef12-a562-3b88-9561ded591f9/source/300x300bb.jpg&url
   _achat=https://itunes.apple.com/us/album/goosebumps/id1150135681?i=1150
   135924&uo=4&extrait=http://audio.itunes.apple.com/apple-assets-us-std-0
   00001/AudioPreview71/v4/09/3f/1e/093f1e8f-6c46-aa6c-e774-f74181275c13/m
   zaf_7835485797032009467.plus.aac.p.m4a

Goosebumps

   Travis Scott ft Kendrick Lamar Acheter ce titre
   [300x300bb.jpg]
   titre=Sean Paul Feat Migos -
   Body&vote=up&cover=http://is4.mzstatic.com/image/thumb/Music117/v4/44/b
   4/74/44b474bf-0dd4-2d2d-73fd-64b1e53782d7/source/300x300bb.jpg&url_acha
   t=https://itunes.apple.com/us/album/body-feat-migos/id1230233851?i=1230
   233853&uo=4&extrait=http://audio.itunes.apple.com/apple-assets-us-std-0
   00001/AudioPreview127/v4/0d/68/46/0d6846c8-815d-e7b2-9580-ca8fbf9466d7/
   mzaf_6862414256097336098.plus.aac.p.m4a

Body

   Sean Paul Feat Migos Acheter ce titre
   [59375b0f9ec807.07611779.jpg]
   titre=Pompis -
   Negan&vote=up&cover=/upload/musiques/covers/59375b0f9ec807.07611779.jpg
   &url_achat=https://itunes.apple.com/us/album/negan/id1237125629?i=12371
   25832&uo=4&extrait=http://audio.itunes.apple.com/apple-assets-us-std-00
   0001/AudioPreview117/v4/d3/35/e3/d335e37e-b1e0-8017-a805-5c8877793b23/m
   zaf_4547306236383891277.plus.aac.p.m4a

Negan

   Pompis Acheter ce titre
   [300x300bb.jpg]
   titre=Major Lazer - Front of The
   Line&vote=up&cover=http://is4.mzstatic.com/image/thumb/Music127/v4/13/1
   7/4b/13174b93-7e5d-8248-5ef7-4b54730aa35d/source/300x300bb.jpg&url_acha
   t=https://itunes.apple.com/us/album/front-of-the-line-feat-machel-monta
   no-konshens/id1241592871?i=1241593551&uo=4&extrait=http://audio.itunes.
   apple.com/apple-assets-us-std-000001/AudioPreview117/v4/1b/27/39/1b2739
   7f-2153-7e2a-6acf-38db0b044c42/mzaf_4461771932611606436.plus.aac.p.m4a

Front of The Line

   Major Lazer Acheter ce titre
   Plus

Podcasts

   [5d94b7780a2031.20231024_mini.png]

Mille Bulles Autour de l'ouvrage: Amazonie, le chemin de l'espoir

   [5d9491add8da47.62349545_mini.jpg]

WebForce3, un réseau de centres de formation aux métiers de l'informatique et
du numérique

   [5d9483d3d54155.01616510_mini.jpg]

Caribbean pro Network, un réseau professionnel et d'affaires, destiné aux
Antillo-Guyanais.

Cinéma

   [1577721.jpg]

Gemini Man

   [4451357.jpg]

J'irai où tu iras

   [4985388.jpg]

Alice et le maire

Artistes My Radio

   [5937fbf3c29393.43705127.png]

Demarco

   [5937fc0c9065f9.45073924.png]

Fetty Wap

   [5937fbc5da53f6.70761934.jpg]

Edith Lefel

   [5937fb58c1b414.82894185.png]

Vybz Kartel

   [5937fb6fb25f92.91196372.png]

Sugar Minott

   [5937fb0c05ead8.13541096.png]

Bounty Killer

   [5937faead2b505.18527096.png]

Chali 2na

   [5937fa9f22f138.01192076.png]

Don Omar

   [5937fa84ea2eb9.06717887.png]

Prince Royce

   [5937fa621da4c5.07308759.jpg]

Roméo Santos

   Plus

Photos

   [5a5e0f35094df_carre.jpg]
   [59da23e9675bc_carre.JPG]
   [5987643aa7e2b_carre.jpg]
   [59734c2fd234b_carre.jpg]
   [59595760bd4ce_carre.jpg]
   [594669e77e010_carre.JPG]

Suivez-nous

   Plus

Top 5

   [300x300bb.jpg] 1

Goosebumps

   Travis Scott ft Kendrick Lamar Acheter ce titre
   [59375b0f9ec807.07611779.jpg] 2

Negan

   Pompis Acheter ce titre
   [300x300bb.jpg] 3

Body

   Sean Paul Feat Migos Acheter ce titre
   [300x300bb.jpg] 4

Front of The Line

   Major Lazer Acheter ce titre

   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   Plus

Actualités

   [5d963728d03884.90324912.jpg]

La Chambre régionale des comptes demande la dissolution de l'Opérateur public
régional de formation

   [5d8fa01ca07cb9.33692965.jpg]

Trois membres d’équipage du Bourbon Rhode retrouvés, le remorqueur a coulé

   [5d7a5c2cea2646.95352110.jpeg]

Les Noirs et les Blancs ne se mélangent pas aux États-Unis

   [5d6bb72def1da0.85965035.jpg]

L'écrivaine historienne Marie George Thébia invitée au festival CLIMAX 2019 à
Bordeaux

   [5d6ba9171066e2.48095168.jpg]

Isabelle Hidair-Krivsky nommée déléguée régionale aux droits des femmes et à
l'égalité

Photos

   [55b8a5f70eea9_carre.jpg]
   [55b8a5f5bdd26_carre.jpg]
   [55b8a5f37ff96_carre.jpg]
   [55b8a5f17b856_carre.jpg]
   [55b8a5efcbc9f_carre.jpg]
   Plus

Cinéma

   [1577721.jpg]

Gemini Man

   [4451357.jpg]

J'irai où tu iras

Contact

   Merci, votre message a bien été envoyé !
   Le nom est obligatoire. ____________________ (Le nom est obligatoire. )
   L’email est obligatoire. ____________________ (L’email est obligatoire.
   )
   ____________________
   Le message est obligatoire.
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (Le message est obligatoire. )
   Captcha invalide.
   (BUTTON) Envoyer
   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement. Politique de confidentialité | Mentions
   légales
   AdminType !help for more information.
   :) :D =D :O :p :( :} ;) :| (blush) :{ B) :,( 8| (evil) (fat) (green) :*
   (angry) (rolleyes) (zzz) (yell) (zipper) (love) (nolove)
   ____________________ ____________________
   [BUTTON Input] (not implemented)_________
   0/500 caractères
   (BUTTON) Espace membre
     * Mon compte
     *
     * Fermer ma session
     * Se connecter
     * Mot de passe oublié ?

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   iPhone
   Android
   logo
     * Accueil
     * News
          + Actualités
          + Cinéma
          + Musique
          + People
     * La Radio
          + Emissions
          + Equipes
               o Direction
               o Animateurs
          + Top 10
          + Artistes
          + Playlist
          + Titres diffusés
     * Médias
          + Photos
          + Podcasts
          + Vidéos
     * Participez
          + T'Chat
          + Dédicaces
     * Contact

   [] -
   Partager sur Facebook Tweeter ce titre
   Je suis en train d’écouter [$1] sur [$2] !
   Je suis en train d’écouter le podcast [$1] !
   Je suis en train d’écouter l’extrait [$1] !
   [58a2e9895afd38.51047076.gif] Mayouri Campus Live

     * Accueil
     * News
          + Actualités
          + Cinéma
          + Musique
          + People
     * La Radio
          + Emissions
          + Equipes
               o Direction
               o Animateurs
          + Top 10
          + Artistes
          + Playlist
          + Titres diffusés
     * Médias
          + Photos
          + Podcasts
          + Vidéos
     * Participez
          + T'Chat
          + Dédicaces
     * Contact

   Chargement…

Politique de confidentialité

   La création et le traitement de données personnelles (numéro
   d'identifiant, nom, adresse, numéro de téléphone, photo, adresse IP
   notamment) sont soumis à des obligations destinées à protéger la vie
   privée et les libertés individuelles. De nouvelles obligations sont à
   la charge des associations ou autres organismes permettant d'accorder
   des droits plus étendus à leurs clients / usagers.
     __________________________________________________________________

   Si vous voulez supprimer vos informations personnelles sur ce site,
   cliquez ici

En Une

   [5d94894ada2776.88763001.jpg]

WebForce3, un réseau de centres de formation aux métiers de l'informatique et
du numérique. Suivez notre entretien en vidéo sur youtube, facebook,
instagram..

   [5d9390e2440985.53591705.jpg]

Caribbean pro Network, un réseau professionnel et d'affaires, destiné aux
Antillo-Guyanais. Suivez notre reportage en vidéo sur youtube, facebook,
instagram et en podcast

   [5d920462eef282.46377699.jpg]

La journaliste et présentatrice Christ Laur Phillips, Film Commissioner du
territoire Guyanais était notre invitée dans Info Campus

   [5d90f6d1b35de8.69847305.jpg]

Hommage populaire aux invalides à Jacques Chirac, Suivez le reportage de
Radio Mayouri Campus en vidéo sur facebook, youtube, instagram et Twitter

   [5d87c9e5e50757.86074115.jpg]

Réussir ses études aux Etats-Unis avec le disposif Fulbright!, entretien
disponible en vidéo sur facebook, twitter, youtube et instagram

   [5d87a836db99d4.27892729.jpg]

Partir au Québec avec l'office franco-québécois pour la jeunesse (OFQJ)
entretien exclusif, disponible en vidéo sur facebook, instagram, youtube...

   [5d7c4986b639a4.38324220.jpg]

Marie-Sandrine Bacoul, réalisatrice, en interview sur Radio Mayouri Campus,
entretien disponible en vidéo sur facebook et youtube....

   [5d38c283c6cfe7.22213139.jpg]

La Guyanaise Déborah Giffard, championne universitaire du 60 mètres en salle
aux États-unis en interview sur Radio Mayouri Campus, disponible en vidéo sur
facebook, youtube, Linkedin...

   [5d2791805c8990.99814699.png]

Malia Metella ex championne de natation en interview sur Radio Mayouri
Campus; en vidéo sur youtube, facebook, Instagram....

   [5be2bf29979ae3.35215102.jpg]

Avec notre partenaire Guya Cadeau, vivez la Guyane en gagnant tous les mois
des box de détente, bien-être et des coffrets Multithématique. Aimez,
partagez, commentez la page facebook de Radio Mayouri Campus et vous serez
peut-être tiré au sort.

Retrouvez-nous sur

   Facebook
   Twitter
   YouTube
   iPhone
   Android

L'équipe

   [5d49b6a1464e17.79364581_mini.jpg]

David Christoffel

   [5d42c8962369a3.06547147_mini.jpg]

Patrick Lingibé

   [5d407b4de8b3c5.37325711_mini.jpg]

Charlotte Yaiche

   [5d3d9175476e66.33689106_mini.png]

Matthieu

   [5d3d8fdf22b058.09820627_mini.jpg]

Lunie Jules

   Plus

Dernières Photos

   [5a5e0f35094df_carre.jpg]
   [59da23e9675bc_carre.JPG]
   [5987643aa7e2b_carre.jpg]
   [59734c2fd234b_carre.jpg]
   [59595760bd4ce_carre.jpg]
   Plus

Nos podcasts

   [5d94b7780a2031.20231024_mini.png]

Mille Bulles Autour de l'ouvrage: Amazonie, le chemin de l'espoir

   [5d9491add8da47.62349545_mini.jpg]

WebForce3, un réseau de centres de formation aux métiers de l'informatique et
du numérique

   [5d9483d3d54155.01616510_mini.jpg]

Caribbean pro Network, un réseau professionnel et d'affaires, destiné aux
Antillo-Guyanais.

   [5d92031964d467.94633005_mini.jpg]

Christ Laur Phillips Film Commissioner du territoire Guyanais était notre
invitée dans Info Campus

   [5d91eb8dd9bd40.75064042_mini.jpg]

Découvrir et Comprendre Les Troubles de l'Humeur

   (BUTTON)

Envoyer une dédicace

   ____________________ Vous devez renseigner un pseudo (Vous devez
   renseigner un pseudo)

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   Vous devez écrire un message (Vous devez écrire un message)
   (BUTTON) Envoyer ma dédicace

   (BUTTON)

Mot de passe oublié ? Pas de problème.

   Saisissez votre adresse email ici : ____________________
   (BUTTON) Envoyer

   Plus

Actualités

   [5d963728d03884.90324912.jpg]

La Chambre régionale des comptes demande la dissolution de l'Opérateur public
régional de formation

   [5d8fa01ca07cb9.33692965.jpg]

Trois membres d’équipage du Bourbon Rhode retrouvés, le remorqueur a coulé

   [5d7a5c2cea2646.95352110.jpeg]

Les Noirs et les Blancs ne se mélangent pas aux États-Unis

   [5d6bb72def1da0.85965035.jpg]

L'écrivaine historienne Marie George Thébia invitée au festival CLIMAX 2019 à
Bordeaux

   [5d6ba9171066e2.48095168.jpg]

Isabelle Hidair-Krivsky nommée déléguée régionale aux droits des femmes et à
l'égalité

Photos

   [55b8a5f70eea9_carre.jpg]
   [55b8a5f5bdd26_carre.jpg]
   [55b8a5f37ff96_carre.jpg]
   [55b8a5f17b856_carre.jpg]
   [55b8a5efcbc9f_carre.jpg]
   Plus

Cinéma

   [1577721.jpg]

Gemini Man

   [4451357.jpg]

J'irai où tu iras

Contact

   Merci, votre message a bien été envoyé !
   Le nom est obligatoire. ____________________ (Le nom est obligatoire. )
   L’email est obligatoire. ____________________ (L’email est obligatoire.
   )
   ____________________
   Le message est obligatoire.
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   (Le message est obligatoire. )
   Captcha invalide.
   (BUTTON) Envoyer
   RadioKing © 2019 | Site radio créé avec RadioKing. RadioKing propose de
   créer une webradio facilement. Politique de confidentialité | Mentions
   légales
