   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Fermer l'aide

   Utilisez le moteur de recherche ou cliquez sur les recherches les plus
   courantes.
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil

Associations.gouv.fr

Créer, gérer et développer son association

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

Lancement du fonds d’aide aux groupements d’employeurs et aux pôles
territoriaux de coopération associatifs

   Pour dynamiser et renforcer les mutualisations d’emploi et de moyens au
   sein du monde associatif, l’Etat met en place un fonds d’aide aux
   groupements d’employeurs et (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Le soutien aux partenariats de recherche des associations

   Lancement de l’appel à projets 2019 au titre de l’expérimentation du
   soutien aux partenariats de recherche des associations.
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Consultation publique du Don en Confiance sur le référentiel de déontologie

   Dans le cadre de l’enrichissement continu de son référentiel
   déontologique et conformément à la procédure d’élaboration des textes,
   le Don en Confiance ouvre une consultation (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Les propositions de loi en faveur des associations en cours d’examen

   La session parlementaire ordinaire 2018-2019 du Parlement vient de
   prendre fin. Retrouvez l’état d’avancement de l’examen pendant cette
   session parlementaire des deux (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Prolongation du délai de déclaration 2018 des bénévoles au titre du CEC

   Le compte d’engagement citoyen (CEC) permet, pour certains citoyens
   très engagés et sous réserve de conditions d’éligibilité, de bénéficier
   de droits à formation (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités
   Previous Next

La politique en faveur des associations

La politique associative du gouvernement

   Le gouvernement met en place, de façon co-construite avec les
   représentants du monde associatif, une stratégie de développement et
   d’accompagnement de la vie associative.
   Lire la suite

Jean-Michel Blanquer

Ministre de l'Éducation nationale et de la Jeunesse

Gabriel Attal

Secrétaire d'État auprès du Ministre

   Les actualités ministre

Je suis dirigeant-e

   président-e, trésorier-e ou secrétaire d’une association, toutes les
   réponses à vos questions
     * La gestion de l’association
     * Le kit gratuit pour votre association
     * Vos démarches

Je suis bénévole

   le congé d’engagement, les remboursements de frais... tous les droits
   des bénévoles
     * Le bénévolat associatif
     * Le cumul des statuts
     * Le guide du bénévolat

Je veux m’engager

   les 1001 facettes de la vie associative : le bénévolat, le service
   civique, les actualités
     * Je suis actif
     * Je suis jeune
     * Je suis sénior

Le savez-vous ?

Les dons au profit d’organismes dont le siège est situé dans l’Union
européenne donnent-ils droit à réduction fiscale ?

Une mairie peut-elle être le siège social d’une association ?

Une association est-elle soumise à la taxe sur les bureaux ?

Qui peut représenter l’association en justice ?

Conserve-t-on son allocation de pré-retraite si l’on fait du bénévolat ?

Une association doit-elle encore tenir un registre spécial ?

Une association peut-elle conclure un bail commercial ?

Quand cesse le mandat de dirigeant ?

Seuils de subventions : en nature ou en numéraire ?

Une banque peut-elle refuser d’ouvrir un compte bancaire ?

Quelles sont les pistes pour mobiliser et fidéliser de jeunes bénévoles ?

Une association peut-elle émettre un reçu fiscal ?

Les remboursements de frais aux bénévoles sont-ils imposables ?

Les bénévoles peuvent-ils bénéficier de la réduction d’impôt s’ils renoncent
aux remboursements de leurs frais justifiés ?

Une association est-elle soumise aux impôts commerciaux ?

Peut-on être dirigeant d’une association et rémunéré par cette association ?

Une association peut-elle organiser une vente au déballage ?

Une association peut-elle faire un don à une autre ?

Existe-t-il un formulaire unique ou commun de demande de subvention ?

Peut-on valoriser le bénévolat ?

Une association peut-elle reverser une subvention publique à une autre
association ?

Les associations peuvent-elles recevoir des libéralités ?

Existe-t-il une liste des administrations de l’Etat qui versent des
subventions aux associations ?

Peut-on transférer une association étrangère en France ?

Que devient le patrimoine d’une association après dissolution ou en
deshérence ?

Existe-t-il un code des associations ?

Le greffe des associations de la préfecture peut-il refuser un dossier de
déclaration ?

Existe-t-il un statut du bénévole ?

Quelles sont les mesures spécifiques pour l’emploi salarié du secteur
sportif ?

Y-a-t-il une différence entre un bénévole et un salarié ?

Existe-t-il différentes catégories d’associations françaises ?

Qui peut délivrer un reçu fiscal au titre des dons versés par une entreprise
ou des particuliers ?

Quelle est la nouvelle procédure de résolution de conflits avec les pouvoirs
publics ?

Quelles sont les procédures de résolution de difficultés graves au sein d’une
association ?

Une association peut-elle recevoir une donation ?

Quels types d’échanges commerciaux sont possibles pour les associations
(vente d’objets, brocantes, spectacles...) ? et jusqu’à quel niveau
financier ?

Un adhérent doit-il recevoir un récépissé de paiement lors du paiement de la
cotisation ? Une carte d’adhérent est-elle obligatoire ?

Un adhérent peut-il exiger que le livre des comptes et les relevés bancaires
soient mis à la disposition des adhérents lors d’une A.G. ?

Y a-t-il un quorum minimum pour l’assemblée générale ordinaire d’une
association si aucun quorum n’est indiqué dans les statuts ?

Existe-t-il une liste complète des organismes versant des subventions aux
associations ?

Association d’Alsace-Moselle : quels changements doivent être déclarés ?

Quelle est la procédure pour exclure un membre d’une association ?

Quels sont les délais de conservation des documents d’une association ?

Association en Alsace-Moselle : quelles sont les formalités de création ?

Le siège d’une association peut-il être le domicile d’un de ses membres ?

Une association employeur doit-elle appliquer une convention collective ?

Dans quels cas une association doit-elle recourir à un commissaire aux
comptes ?

   Previous Next
   Des infos sur la gestion de votre association !

Les tutos en vidéo !

Dataasso

   Toute l'information sur les associations en France

Les centres de ressources

   près de chez vous

Le compte engagement citoyen

   CEC

Le Haut Conseil à la Vie associative

   HCVA

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Fermer l'aide

   Utilisez le moteur de recherche ou cliquez sur les recherches les plus
   courantes.
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil

Associations.gouv.fr

Créer, gérer et développer son association

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

Lancement du fonds d’aide aux groupements d’employeurs et aux pôles
territoriaux de coopération associatifs

   Pour dynamiser et renforcer les mutualisations d’emploi et de moyens au
   sein du monde associatif, l’Etat met en place un fonds d’aide aux
   groupements d’employeurs et (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Le soutien aux partenariats de recherche des associations

   Lancement de l’appel à projets 2019 au titre de l’expérimentation du
   soutien aux partenariats de recherche des associations.
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Consultation publique du Don en Confiance sur le référentiel de déontologie

   Dans le cadre de l’enrichissement continu de son référentiel
   déontologique et conformément à la procédure d’élaboration des textes,
   le Don en Confiance ouvre une consultation (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Les propositions de loi en faveur des associations en cours d’examen

   La session parlementaire ordinaire 2018-2019 du Parlement vient de
   prendre fin. Retrouvez l’état d’avancement de l’examen pendant cette
   session parlementaire des deux (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Prolongation du délai de déclaration 2018 des bénévoles au titre du CEC

   Le compte d’engagement citoyen (CEC) permet, pour certains citoyens
   très engagés et sous réserve de conditions d’éligibilité, de bénéficier
   de droits à formation (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités
   Previous Next

La politique en faveur des associations

La politique associative du gouvernement

   Le gouvernement met en place, de façon co-construite avec les
   représentants du monde associatif, une stratégie de développement et
   d’accompagnement de la vie associative.
   Lire la suite

Jean-Michel Blanquer

Ministre de l'Éducation nationale et de la Jeunesse

Gabriel Attal

Secrétaire d'État auprès du Ministre

   Les actualités ministre

Je suis dirigeant-e

   président-e, trésorier-e ou secrétaire d’une association, toutes les
   réponses à vos questions
     * La gestion de l’association
     * Le kit gratuit pour votre association
     * Vos démarches

Je suis bénévole

   le congé d’engagement, les remboursements de frais... tous les droits
   des bénévoles
     * Le bénévolat associatif
     * Le cumul des statuts
     * Le guide du bénévolat

Je veux m’engager

   les 1001 facettes de la vie associative : le bénévolat, le service
   civique, les actualités
     * Je suis actif
     * Je suis jeune
     * Je suis sénior

Le savez-vous ?

Les dons au profit d’organismes dont le siège est situé dans l’Union
européenne donnent-ils droit à réduction fiscale ?

Une mairie peut-elle être le siège social d’une association ?

Une association est-elle soumise à la taxe sur les bureaux ?

Qui peut représenter l’association en justice ?

Conserve-t-on son allocation de pré-retraite si l’on fait du bénévolat ?

Une association doit-elle encore tenir un registre spécial ?

Une association peut-elle conclure un bail commercial ?

Quand cesse le mandat de dirigeant ?

Seuils de subventions : en nature ou en numéraire ?

Une banque peut-elle refuser d’ouvrir un compte bancaire ?

Quelles sont les pistes pour mobiliser et fidéliser de jeunes bénévoles ?

Une association peut-elle émettre un reçu fiscal ?

Les remboursements de frais aux bénévoles sont-ils imposables ?

Les bénévoles peuvent-ils bénéficier de la réduction d’impôt s’ils renoncent
aux remboursements de leurs frais justifiés ?

Une association est-elle soumise aux impôts commerciaux ?

Peut-on être dirigeant d’une association et rémunéré par cette association ?

Une association peut-elle organiser une vente au déballage ?

Une association peut-elle faire un don à une autre ?

Existe-t-il un formulaire unique ou commun de demande de subvention ?

Peut-on valoriser le bénévolat ?

Une association peut-elle reverser une subvention publique à une autre
association ?

Les associations peuvent-elles recevoir des libéralités ?

Existe-t-il une liste des administrations de l’Etat qui versent des
subventions aux associations ?

Peut-on transférer une association étrangère en France ?

Que devient le patrimoine d’une association après dissolution ou en
deshérence ?

Existe-t-il un code des associations ?

Le greffe des associations de la préfecture peut-il refuser un dossier de
déclaration ?

Existe-t-il un statut du bénévole ?

Quelles sont les mesures spécifiques pour l’emploi salarié du secteur
sportif ?

Y-a-t-il une différence entre un bénévole et un salarié ?

Existe-t-il différentes catégories d’associations françaises ?

Qui peut délivrer un reçu fiscal au titre des dons versés par une entreprise
ou des particuliers ?

Quelle est la nouvelle procédure de résolution de conflits avec les pouvoirs
publics ?

Quelles sont les procédures de résolution de difficultés graves au sein d’une
association ?

Une association peut-elle recevoir une donation ?

Quels types d’échanges commerciaux sont possibles pour les associations
(vente d’objets, brocantes, spectacles...) ? et jusqu’à quel niveau
financier ?

Un adhérent doit-il recevoir un récépissé de paiement lors du paiement de la
cotisation ? Une carte d’adhérent est-elle obligatoire ?

Un adhérent peut-il exiger que le livre des comptes et les relevés bancaires
soient mis à la disposition des adhérents lors d’une A.G. ?

Y a-t-il un quorum minimum pour l’assemblée générale ordinaire d’une
association si aucun quorum n’est indiqué dans les statuts ?

Existe-t-il une liste complète des organismes versant des subventions aux
associations ?

Association d’Alsace-Moselle : quels changements doivent être déclarés ?

Quelle est la procédure pour exclure un membre d’une association ?

Quels sont les délais de conservation des documents d’une association ?

Association en Alsace-Moselle : quelles sont les formalités de création ?

Le siège d’une association peut-il être le domicile d’un de ses membres ?

Une association employeur doit-elle appliquer une convention collective ?

Dans quels cas une association doit-elle recourir à un commissaire aux
comptes ?

   Previous Next
   Des infos sur la gestion de votre association !

Les tutos en vidéo !

Dataasso

   Toute l'information sur les associations en France

Les centres de ressources

   près de chez vous

Le compte engagement citoyen

   CEC

Le Haut Conseil à la Vie associative

   HCVA

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Je veux m’engager
     * Je veux m’engager

   Je veux m’engager et…
   Je suis actif Je suis jeune Je suis sénior

Être bénévole

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x14aza7

   Être bénévole by jeunesse-vie-associative

Je cherche une mission

   Réserve civique France bénévolat Tous Bénévoles Service civique France
   Volontaires

Créer, diriger, valoriser... des outils à votre disposition

   Pour créer votre association Pour créer votre association
   Pour diriger votre association Pour diriger votre association
   Pour faire reconnaître et valoriser votre engagement Pour faire
   reconnaître et valoriser votre engagement

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Assurances et protection sociale

Assurances et protection sociale

   Comme toute activité, l’activité bénévole peut entraîner son lots de
   désagréments : accidents, dégâts divers... Comment les textes
   règlent-ils la question ?

La prise d’une assurance

   L’association qui accueille des bénévoles a tout intérêt à souscrire un
   contrat d’assurance couvrant sa responsabilité civile et celle de ses
   membres. Si cette assurance n’est pas imposée par les textes (comme
   dans le cas de l’assurance accident du (...)
   10 novembre 2008

Le cas particulier de la responsabilité civile du dirigeant

   Les dirigeants, qu’ils soient bénévoles ou non, sont responsables,
   vis-à-vis de l’association, des fautes qu’ils commettent dans leur
   gestion (Code civil, art. 1992).
   10 novembre 2008

Le bénévole auteur d’un dommage

   Les bénévoles sont-ils personnellement responsables des dommages qu’ils
   pourraient causer dans l’exercice de leur activité ?
   10 novembre 2008

Le bénévole victime d’un dommage

   En cas d’accident survenu à un bénévole dans le cadre de son activité
   pour l’association (hors cas de prise en charge au titre des accidents
   du travail visés dans la fiche 7), il peut, le cas échéant, se
   retourner contre l’association et mettre en cause soit :
   7 novembre 2008

La protection sociale du bénévole

   L’exercice d’une activité bénévole n’ouvre droit à aucune protection
   sociale à ce titre. La protection sociale de droit commun (assurance
   maladie maternité, accidents du travail…) est réservée aux salariés,
   dans le cadre du régime général de la sécurité sociale.

   Une réserve cependant : les bénévoles participant au fonctionnement de
   certains organismes à objet social bénéficient de la législation sur
   les accidents du travail. Rien n’interdit pas ailleurs à l’association
   d’affilier volontairement ses bénévoles.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * La formation professionnelle tout au long de la vie
       (formation (...)

La formation professionnelle tout au long de la vie (formation continue)

   Un certain nombre de dispositifs assure la prise en charge des
   formations suivies par les salariées pour satisfaire aux exigences de
   leurs activités de bénévolat. Les employeurs doivent en effet
   participer aux actions de formation entrant dans le champ d’application
   des dispositions concernant la formation professionnelle.

   L’objet de la formation professionnelle est notamment de favoriser
   l’insertion ou la réinsertion professionnelle des salariés, de
   permettre leur maintien dans l’emploi, de favoriser le développement de
   leurs compétences et l’accès aux différents niveaux de la qualification
   professionnelle mais aussi de contribuer au développement économique et
   culturel et à leur promotion sociale (Code du travail, art L 6111-1,
   6311-1 et s).

   L’accès des salariés à ces formations est assuré à l’initiative des
   employeurs dans le cadre d’un plan de formation et à l’initiative des
   salariés dans le cadre du congé individuel de formation.
   26 décembre 2008

Le certificat de formation à la gestion associative (CFGA)

   En 2005, le Conseil National de la Jeunesse (CNJ) a formulé le vœu de
   créer une formation susceptible de soutenir notamment les jeunes dans
   leur désir d’engagement et de prise de responsabilité dans le milieu
   associatif. L’arrêté du 15 décembre 2008 est pris pour l’application du
   décret n° 2008-1013 du 1er octobre 2008 relatif au certificat de
   formation à la gestion associative. Il fournit un référentiel de ce que
   la formation doit comporter, détaille les éléments constitutifs du
   dossier de déclaration préalable au préfet et du livret de formation à
   remettre aux candidats, et comporte également en annexe un modèle de
   certificat de formation à la gestion associative.
   7 novembre 2008

La validation des acquis de l’expérience professionnelle (VAE)

   L’expérience acquise au titre des activités bénévoles peut être sous
   certaines conditions retenue pour obtenir un diplôme, un titre ou
   certificat de qualification (Code du travail, art. L. 6411-1, Code de
   l’éducation art. L 335-5 et L 335-6).
   7 novembre 2008

Le congé individuel de formation (CIF)

   Le congé individuel de formation a pour objet de permettre à un
   salarié, au cours de sa vie professionnelle, de suivre à son initiative
   et à titre individuel, des actions de formation, et ce, indépendamment
   de sa participation aux stages compris, le cas échéant, dans le plan de
   formation de son entreprise.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Le bénévolat des étudiants

Le bénévolat des étudiants

   La loi Egalité & Citoyenneté marque un tournant dans la manière, d’une
   part, dont est abordée l’acquisition de compétences des étudiants par
   ailleurs bénévoles associatifs et, d’autre part, dont sont conciliés
   parcours académiques et parcours d’engagement. Avant elle, la
   circulaire du 23 juillet 2015 a institué une période de césure dans les
   études ouverte aux étudiants bénévoles et volontaires.

   PNG - 421 ko
   14 février 2019

Des mesures concrètes permettant aux étudiant·e·s de mieux concilier parcours
académiques et parcours d’engagement.

   Les avancées portées par la loi s’articulent selon deux principes
   fondamentaux : la validation des compétences, connaissances et
   aptitudes acquises lors d’une expérience d’engagement, et l’aménagement
   de scolarité pour les responsables associatif·ve·s étudiant·e·s.
   12 février 2019

Les mesures afin de favoriser une pleine reconnaissance de l’engagement
étudiant.

   Les avancées portées par la loi s’articulent selon deux principes
   fondamentaux : la validation des compétences, connaissances et
   aptitudes acquises lors d’une expérience d’engagement, et l’aménagement
   de scolarité pour les responsables associatif·ve·s étudiant.e.s.
   24 juillet 2015

L’année de césure reconnait le droit à l’engagement pendant les études

   La circulaire du 23 juillet 2015 relative à la mise en œuvre d’une
   période de césure offre aux étudiant·e·s qui le souhaitent la
   possibilité de réaliser une période de césure considérée comme une
   suspension du parcours universitaire, d’une durée comprise entre 6 mois
   et un an.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Les structures au services des associations et des bénévoles

Les structures au services des associations et des bénévoles

   Améliorer l’accès à des services de proximité d’accueil et
   d’information des associations et également de leurs bénévoles est
   essentiel. L’Etat a donc instauré, sur un plan local, les Délégués
   départementaux à la vie associative, les Missions d’accueil et
   d’information des associations (MAIA) et les Centres de ressources et
   d’information des bénévoles (CRIB).

   Retrouvez la carte de l’ensemble de ces structures au services des
   associations et bénévoles.
   10 novembre 2008

Les centres de ressources et d’information des bénévoles (CRIB)

   Afin de répondre aux besoins croissants d’information des bénévoles
   associatifs, notamment dans les petites structures qui ne disposent pas
   de salarié et dont le budget annuel est inférieur à 10 000 euros, les
   pouvoirs publics ont créé des centres de ressources et d’information
   des bénévoles (CRIB).
   10 novembre 2008

Les missions d’accueil et d’information des associations (MAIA)

   Les missions d’accueil et d’information des associations (MAIA) sont
   mises en place dans chaque département par le DDVA (délégué
   départemental à la vie associative).
   10 novembre 2008

Les Délégués départementaux à la vie associative (DDVA)

   Les délégués départementaux à la vie associative (DDVA) sont au nombre
   de 103. Il s’agit des interlocuteurs des associations au niveau du
   département.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Je veux m’engager
     * Je veux m’engager

   Je veux m’engager et…
   Je suis actif Je suis jeune Je suis sénior

Être bénévole

   IFRAME: //www.dailymotion.com/embed/video/x14aza7

   Être bénévole by jeunesse-vie-associative

Je cherche une mission

   Réserve civique France bénévolat Tous Bénévoles Service civique France
   Volontaires

Créer, diriger, valoriser... des outils à votre disposition

   Pour créer votre association Pour créer votre association
   Pour diriger votre association Pour diriger votre association
   Pour faire reconnaître et valoriser votre engagement Pour faire
   reconnaître et valoriser votre engagement

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Assurances et protection sociale

Assurances et protection sociale

   Comme toute activité, l’activité bénévole peut entraîner son lots de
   désagréments : accidents, dégâts divers... Comment les textes
   règlent-ils la question ?

La prise d’une assurance

   L’association qui accueille des bénévoles a tout intérêt à souscrire un
   contrat d’assurance couvrant sa responsabilité civile et celle de ses
   membres. Si cette assurance n’est pas imposée par les textes (comme
   dans le cas de l’assurance accident du (...)
   10 novembre 2008

Le cas particulier de la responsabilité civile du dirigeant

   Les dirigeants, qu’ils soient bénévoles ou non, sont responsables,
   vis-à-vis de l’association, des fautes qu’ils commettent dans leur
   gestion (Code civil, art. 1992).
   10 novembre 2008

Le bénévole auteur d’un dommage

   Les bénévoles sont-ils personnellement responsables des dommages qu’ils
   pourraient causer dans l’exercice de leur activité ?
   10 novembre 2008

Le bénévole victime d’un dommage

   En cas d’accident survenu à un bénévole dans le cadre de son activité
   pour l’association (hors cas de prise en charge au titre des accidents
   du travail visés dans la fiche 7), il peut, le cas échéant, se
   retourner contre l’association et mettre en cause soit :
   7 novembre 2008

La protection sociale du bénévole

   L’exercice d’une activité bénévole n’ouvre droit à aucune protection
   sociale à ce titre. La protection sociale de droit commun (assurance
   maladie maternité, accidents du travail…) est réservée aux salariés,
   dans le cadre du régime général de la sécurité sociale.

   Une réserve cependant : les bénévoles participant au fonctionnement de
   certains organismes à objet social bénéficient de la législation sur
   les accidents du travail. Rien n’interdit pas ailleurs à l’association
   d’affilier volontairement ses bénévoles.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * La formation professionnelle tout au long de la vie
       (formation (...)

La formation professionnelle tout au long de la vie (formation continue)

   Un certain nombre de dispositifs assure la prise en charge des
   formations suivies par les salariées pour satisfaire aux exigences de
   leurs activités de bénévolat. Les employeurs doivent en effet
   participer aux actions de formation entrant dans le champ d’application
   des dispositions concernant la formation professionnelle.

   L’objet de la formation professionnelle est notamment de favoriser
   l’insertion ou la réinsertion professionnelle des salariés, de
   permettre leur maintien dans l’emploi, de favoriser le développement de
   leurs compétences et l’accès aux différents niveaux de la qualification
   professionnelle mais aussi de contribuer au développement économique et
   culturel et à leur promotion sociale (Code du travail, art L 6111-1,
   6311-1 et s).

   L’accès des salariés à ces formations est assuré à l’initiative des
   employeurs dans le cadre d’un plan de formation et à l’initiative des
   salariés dans le cadre du congé individuel de formation.
   26 décembre 2008

Le certificat de formation à la gestion associative (CFGA)

   En 2005, le Conseil National de la Jeunesse (CNJ) a formulé le vœu de
   créer une formation susceptible de soutenir notamment les jeunes dans
   leur désir d’engagement et de prise de responsabilité dans le milieu
   associatif. L’arrêté du 15 décembre 2008 est pris pour l’application du
   décret n° 2008-1013 du 1er octobre 2008 relatif au certificat de
   formation à la gestion associative. Il fournit un référentiel de ce que
   la formation doit comporter, détaille les éléments constitutifs du
   dossier de déclaration préalable au préfet et du livret de formation à
   remettre aux candidats, et comporte également en annexe un modèle de
   certificat de formation à la gestion associative.
   7 novembre 2008

La validation des acquis de l’expérience professionnelle (VAE)

   L’expérience acquise au titre des activités bénévoles peut être sous
   certaines conditions retenue pour obtenir un diplôme, un titre ou
   certificat de qualification (Code du travail, art. L. 6411-1, Code de
   l’éducation art. L 335-5 et L 335-6).
   7 novembre 2008

Le congé individuel de formation (CIF)

   Le congé individuel de formation a pour objet de permettre à un
   salarié, au cours de sa vie professionnelle, de suivre à son initiative
   et à titre individuel, des actions de formation, et ce, indépendamment
   de sa participation aux stages compris, le cas échéant, dans le plan de
   formation de son entreprise.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Le bénévolat des étudiants

Le bénévolat des étudiants

   La loi Egalité & Citoyenneté marque un tournant dans la manière, d’une
   part, dont est abordée l’acquisition de compétences des étudiants par
   ailleurs bénévoles associatifs et, d’autre part, dont sont conciliés
   parcours académiques et parcours d’engagement. Avant elle, la
   circulaire du 23 juillet 2015 a institué une période de césure dans les
   études ouverte aux étudiants bénévoles et volontaires.

   PNG - 421 ko
   14 février 2019

Des mesures concrètes permettant aux étudiant·e·s de mieux concilier parcours
académiques et parcours d’engagement.

   Les avancées portées par la loi s’articulent selon deux principes
   fondamentaux : la validation des compétences, connaissances et
   aptitudes acquises lors d’une expérience d’engagement, et l’aménagement
   de scolarité pour les responsables associatif·ve·s étudiant·e·s.
   12 février 2019

Les mesures afin de favoriser une pleine reconnaissance de l’engagement
étudiant.

   Les avancées portées par la loi s’articulent selon deux principes
   fondamentaux : la validation des compétences, connaissances et
   aptitudes acquises lors d’une expérience d’engagement, et l’aménagement
   de scolarité pour les responsables associatif·ve·s étudiant.e.s.
   24 juillet 2015

L’année de césure reconnait le droit à l’engagement pendant les études

   La circulaire du 23 juillet 2015 relative à la mise en œuvre d’une
   période de césure offre aux étudiant·e·s qui le souhaitent la
   possibilité de réaliser une période de césure considérée comme une
   suspension du parcours universitaire, d’une durée comprise entre 6 mois
   et un an.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer cette rubrique Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations
     * Les structures au services des associations et des bénévoles

Les structures au services des associations et des bénévoles

   Améliorer l’accès à des services de proximité d’accueil et
   d’information des associations et également de leurs bénévoles est
   essentiel. L’Etat a donc instauré, sur un plan local, les Délégués
   départementaux à la vie associative, les Missions d’accueil et
   d’information des associations (MAIA) et les Centres de ressources et
   d’information des bénévoles (CRIB).

   Retrouvez la carte de l’ensemble de ces structures au services des
   associations et bénévoles.
   10 novembre 2008

Les centres de ressources et d’information des bénévoles (CRIB)

   Afin de répondre aux besoins croissants d’information des bénévoles
   associatifs, notamment dans les petites structures qui ne disposent pas
   de salarié et dont le budget annuel est inférieur à 10 000 euros, les
   pouvoirs publics ont créé des centres de ressources et d’information
   des bénévoles (CRIB).
   10 novembre 2008

Les missions d’accueil et d’information des associations (MAIA)

   Les missions d’accueil et d’information des associations (MAIA) sont
   mises en place dans chaque département par le DDVA (délégué
   départemental à la vie associative).
   10 novembre 2008

Les Délégués départementaux à la vie associative (DDVA)

   Les délégués départementaux à la vie associative (DDVA) sont au nombre
   de 103. Il s’agit des interlocuteurs des associations au niveau du
   département.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * Le bénévole dans les associations

Vos démarches

     * Créer votre association

     * Financer votre association

     * Gérer les collaborateurs de votre association

     * Faire reconnaître votre association

     * Faire évoluer votre association

     * Dissoudre votre association

     * Les points ressources

     * Le kit gratuit pour créer votre association

Guide juridique et fiscal

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives

     * La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations

     * Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile

     * Le savez-vous ?

La Vie associative

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)

     * Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif

     * L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL

     * DataAsso, pour tout connaitre sur les associations

     * La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires

     * Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

Documentation

     * Le kit gratuit pour votre association

     * Les guides pratiques

     * Rapports parlementaires

     * Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives

     * Vidéos

Je veux m’engager

     * Je veux m’engager
          + Je suis jeune
          + Je suis actif
          + Je suis sénior

     * Je cherche une mission

     * Créer, diriger, valoriser... des outils à votre disposition

     * Les points ressources

Ministre

Informations générales

     * Infos site

     * Accessibilité

     * Autres services

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * L’association employeur de salariés
     * Le salariat dans les associations

Le salariat dans les associations

   Publié le : mardi 3 janvier 2017 - Modifié le : mercredi 11 janvier
   2017

   Pour l’accomplissement de ses missions, ou si celles-ci dépassent le
   temps ou les compétences bénévoles disponibles, une association peut
   recourir à une main d’œuvre salariée. Cela ne remet pas en cause le
   caractère désintéressé de sa gestion.

   La relation salariale est caractérisée par un certain nombre
   d’éléments : versement d’une rémunération, existence d’un lien de
   subordination.
   Sommaire
     * Quelles sont les spécificités de l’emploi associatif ?
     * Caractéristiques du salariat
     * Les droits et devoirs de l’association employant des salariés :
     * Les conventions collectives dans le monde associatif
     * Être dirigeant et salarié dans une même association

Quelles sont les spécificités de l’emploi associatif ?

   Juridiquement, sur la question de l’emploi, il n’y a pas de différence
   entre une association sans but lucratif et une entreprise commerciale.
   Dès lors qu’une association embauche des salariés, ceux-ci sont soumis
   au droit du travail (articles L 1131-1 et suivants du Code du Travail)
   et de la sécurité sociale, à l’instar de tout autre salarié d’une
   quelconque entreprise dite traditionnelle.

Caractéristiques du salariat

   La relation salariale est caractérisée par un certain nombre
   d’éléments : versement d’une rémunération, existence d’un lien de
   subordination... Ainsi, dans le cas d’une association, le salarié
   exercera son activité sous l’autorité du conseil d’administration, du
   président ou d’une personne déléguée à cet effet.

   Le lien de subordination pourra se manifester, quelle que soit par
   ailleurs la nature des tâches accomplies au profit de l’association, ou
   le degré d’indépendance laissé au salarié.

   Au sein des associations peuvent cohabiter bénévoles, salariés et
   volontaires. La distinction des missions des uns et des autres, et
   surtout l’exercice de celles-ci, devra être envisagée par les
   associations, afin d’éviter tout risque de requalification du bénévolat
   en salariat.

Les droits et devoirs de l’association employant des salariés :

   L’emploi de salariés a pour conséquence la nécessité pour ces
   associations de respecter impérativement l’ensemble des règles figurant
   dans le Code du travail et dans le code de la sécurité sociale.
   Celles-ci concernent entre autre :
   -  Les types de contrats et le déroulement des carrières
   -  Les rupture de contrats et les licenciements
   -  Le temps de travail et les congés
   -  La rémunération
   -  Les relations au travail

   Les litiges individuels et les conflits collectifs dépendent également
   du droit commun, un salarié d’une association ou une association
   employeur ont la possibilité de saisir l’inspection du travail. Les
   litiges se règlent au sein des conseils des prud’hommes.

Les conventions collectives dans le monde associatif

   Une convention collective contient les règles particulières du droit du
   travail applicable à un secteur donné (contrat de travail, hygiène,
   congés, salaires, classification, licenciement...). Elle est conclue
   par les organisations syndicales représentatives des salariés et les
   organisations ou groupements d’employeurs. Son champ d’application est
   variable. L’employeur doit l’appliquer, sauf cas particulier.

   Dans le monde associatif, certaines associations, en fonction de leurs
   activités, peuvent être soumises à appliquer une convention collective.
   Cependant, une association n’y est soumise que parce qu’elle agit dans
   un secteur particulier. Une entreprise commerciale du même secteur sera
   soumise à la même convention collective, tandis qu’une association d’un
   autre secteur d’activité n’y sera pas soumise.

   Si une convention est applicable à l’entreprise, l’employeur est tenu
   d’en informer les salariés.

   A titre d’exemple, existent la convention collective nationale de
   l’animation, la convention collective "Acteurs du lien social et
   familial : centres sociaux et socioculturels, associations d’accueil de
   jeunes enfants, associations de développement social local", ou la
   convention relative aux établissements médico-sociaux de l’union
   intersyndicale des secteurs sanitaires et sociaux. L’ensemble des
   conventions collectives sont disponibles sur le site de legifrance.

Être dirigeant et salarié dans une même association

   La loi de 1901 n’interdit pas expressément la possibilité de
   rémunération des dirigeants. Les statuts d’une association peuvent
   cependant l’interdire ;

   Le cumul d’une fonction de dirigeant et d’une rémunération dans une
   même association conduit à la plus grande prudence et peut avoir des
   conséquences fiscales importantes. Une organisation rigoureuse
   veillerait à séparer clairement fonctions administratives bénévoles et
   travail rémunéré. Les statuts peuvent permettre à l’association de se
   prémunir contre toute situation problématique (par exemple, en
   interdisant tout cumul ou en définissant les possibilités et les
   conditions de cumul).
   Pour en savoir plus, consultez la fiche "Peut-on être dirigeant d’une
   association et rémunéré par cette association ?"

   Pour bénéficier de conseils, avoir des réponses à ses questions, vous
   pouvez consulter la page "L’accompagnement des associations employeurs"
   Imprimer

Recommander cette page

   Votre adresse email ____________________
   Destinataire ____________________
   Texte de votre message
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   Recommander

Dans la même rubrique

   26 février 2014

Les points d’appuis pour les associations employeurs

   Que ce soit avant l’embauche d’un premier salarié, pour gérer les
   ressources humaines de son association, pour bénéficier de conseils sur
   les procédures nécessaires ou sur le droit applicable, les associations
   peuvent solliciter des points (...)
   23 septembre 2008

Formalités administratives

   Les associations sont tenues, comme tout employeur, à un certain nombre
   de formalités à l’occasion des embauches qu’elles effectuent.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * L’association employeur de salariés
     * Les points d’appuis pour les associations employeurs

Les points d’appuis pour les associations employeurs

   Publié le : mercredi 26 février 2014 - Modifié le : vendredi 24
   novembre 2017

   Que ce soit avant l’embauche d’un premier salarié, pour gérer les
   ressources humaines de son association, pour bénéficier de conseils sur
   les procédures nécessaires ou sur le droit applicable, les associations
   peuvent solliciter des points d’appuis.

   Parmi les 1,3 millions d’associations en France, environ 165 000
   emploient des salariés. Beaucoup d’entre elles sont des petites
   associations (moins de 3 salariés). Des points d’appuis existent pour
   appuyer et accompagner les dirigeants associatifs dans leurs démarches.

   - Les points d’appuis généraux

   Les Maisons des Associations, les Points d’Appui à la Vie Associative
   (PAVA), les Centres de Ressources et d’Information sur le Bénévolat
   (CRIB) sont dans une proximité forte et en contact permanent avec les
   publics associatifs qu’ils appuient et professionnalisent au quotidien.

   Ils permettent d’avoir une information générale sur la vie associative
   et apportent des conseils sur les procédures et sur le droit
   applicable ;

   Retrouvez la carte géolocalisée des points d’appuis.

   - Le dispositif Impact emploi

   Impact emploi est une offre de service des Urssaf pour la gestion de
   l’emploi dans le secteur associatif.

   Ce dispositif permet une prise en charge globale des formalités de
   gestion des salariés d’une association : un « tiers de confiance »
   réalise pour le compte de l’association employeur, les formalités liées
   à l’embauche, les bulletins de salaire et l’ensemble des déclarations
   sociales et fiscales.

   Ce dispositif permet à la fois une prise en charge des formalités
   administratives et un conseil personnalisé réalisé par le Tiers de
   confiance.

   Retrouvez toutes les informations nécessaires sur le dispositif Impact
   emploi

   - Le DLA (dispositif local d’accompagnement)

   Le DLA est un dispositif public qui permet aux associations
   employeuses, structures d’insertion par l’activité économique et autres
   entreprises d’utilité sociale de bénéficier d’accompagnement sur mesure
   afin de développer leurs activités, de les aider à se consolider et à
   créer ou pérenniser des emplois. Il s’agit plus particulièrement de
   structures qui ont la volonté de consolider leur activité, de
   pérenniser leurs emplois et qui ont identifié des difficultés qui
   nécessitent un appui professionnel.

   Suite à un diagnostic, les chargés de mission DLA proposent aux
   structures un accompagnement individuel ou collectif de 2 à 5 jours,
   effectué par un consultant expert, sur des thématiques identifiées
   ainsi qu’un suivi continu. L’objectif est de leur permettre de
   renforcer leur modèle économique, et in fine de créer, consolider ou
   développer des emplois.

   Un accompagnement DLA doit se justifier par la consolidation et le
   développement de l’emploi et/ou l’amélioration de sa qualité.

   Il existe un DLA par département - retrouvez la carte des Dla.

   Autres points ressources

   Selon les territoires, il existe également des pôles ressources
   sectoriels (par exemple pour les associations médico-sociales, les
   structures sportives...). Ces derniers constituent une source précieuse
   d’information et peuvent intervenir en soutien dans la durée sur des
   logiques de projets.

   Fédérations et syndicats d’employeurs sont des acteurs incontournables
   au sujet des spécificités sectorielles et des conventions collectives.
   Les fédérations sont repérées comme acteurs moteurs pour la formation
   des bénévoles ou encore comme pouvant venir en soutien dans des
   situations de tension (en particulier lorsqu’elles sont dotées d’un
   service juridique).

   Il n’existe pas de liste de ces points ressources, les associations
   sont invitées à se rapprocher, en fonction de leur secteur d’activité,
   des coordinations et fédérations membres du Mouvement associatif.

   Les acteurs publics

   Les services de l’état peuvent parfois jouer, sur une thématique
   spécifique (fiscalité, droit du travail., aide à l’emploi,
   formation...) un rôle de conseil, comme par exemple les DIRECCTE
   (Direction Régionale des Entreprises, de la Concurrence, de la
   Consommation, du Travail et de l’Emploi), Pôle Emploi, l’URSSAF (Unions
   de Recouvrement des Cotisations de Sécurité Sociale et d’Allocations
   Familiales), des services de collectivités territoriales mais aussi des
   OPCA (Organisme Paritaire Collecteur Agréé). Certaines Maisons de
   l’Emploi ont développé un service dédié à l’emploi associatif.
   Imprimer

Recommander cette page

   Votre adresse email ____________________
   Destinataire ____________________
   Texte de votre message
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   Recommander

Dans la même rubrique

   23 septembre 2008

Formalités administratives

   Les associations sont tenues, comme tout employeur, à un certain nombre
   de formalités à l’occasion des embauches qu’elles effectuent.
   23 septembre 2008

Le groupement d’employeurs

   Des groupements de personnes physiques ou morales peuvent être
   constitués dans le but de mettre à la disposition de leurs membres des
   salariés liés à ces groupements par un contrat de travail. Cette mise à
   disposition peut avoir pour objet de permettre (...)

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * L’association employeur de salariés
     * Formalités administratives

Formalités administratives

   Publié le : mardi 23 septembre 2008 - Modifié le : lundi 24 octobre
   2016

   Les associations sont tenues, comme tout employeur, à un certain nombre
   de formalités à l’occasion des embauches qu’elles effectuent.

   Déclaration préalable à l’embauche

   Dans un souci de simplification, ces formalités sont aujourd’hui, pour
   l’essentiel d’entre elles, effectuées sur un support unique intitulé
   "Déclaration préalable à l’embauche" (DPAE) (l’expression "déclaration
   unique d’embauche" - DUE - continue parfois d’être utilisée), qui est
   effectuée auprès de l’URSSAF par voie électronique sur le site
   www.mon.urssaf.fr. A défaut d’utiliser la voie électronique, la DPAE
   pourra être effectuée au moyen d’un formulaire (arrêté ministériel à
   paraître) que l’employeur devra adresser à l’URSSAF par télécopie ou
   par lettre recommandée avec demande d’avis de réception.

   La déclaration préalable à l’embauche comporte les mentions prévues par
   l’article R. 1221-1 du code du travail : dénomination sociale ou nom et
   prénoms de l’employeur, code APE, nom, prénoms, sexe, date et lieu de
   naissance du salarié, date et heure d’embauche, nature et durée du
   contrat, etc.

   Cette déclaration préalable à l’embauche regroupe les formalités
   suivantes :

   - l’immatriculation, en tant qu’employeur, de l’association à l’URSSAF,
   s’il s’agit d’une première embauche,
   - l’immatriculation du salarié à la sécurité sociale, s’il n’est pas
   déjà immatriculé,
   - l’affiliation au régime d’assurance chômage (UNEDIC),
   - la demande d’adhésion à un service de santé au travail,
   - la demande d’examen médical d’embauche.

   Outre ces formalités, les informations figurant sur la DPAE facilitent
   le remplissage de la DADS (Déclaration Annuelle des Données Sociales).

   A noter : Une association employeur de personnel salarié doit
   impérativement se doter d’un numéro Siret (il en va de même pour les
   associations qui exercent des activités entrainant paiement de la TVA
   ou de l’impôt sur les sociétés et pour celles qui reçoivent - ou
   souhaitent recevoir - des subventions ou des paiements en provenance de
   l’État ou des collectivités territoriales). Dans le cas d’une
   association employeur de personnel salarié, l’immatriculation au
   répertoire des entreprises et des établissements "Sirene" doit être
   demandée au centre de formalités des entreprises (CFE) de l’Urssaf à
   laquelle sont versées les cotisations. Ce centre transmettra la demande
   à l’INSEE qui procèdera à l’inscription au répertoire et à
   l’attribution du numéro d’identification ; sur cette question, on peut
   se reporter aux précisions disponibles sur :
   www.insee.fr

   Recours au chèque emploi-associatif (CEA)

   Les associations employant au plus 20 salariés relevant du régime
   général, peuvent, pour rémunérer leurs salariés et s’acquitter de leurs
   obligations en matière de droit du travail et de sécurité sociale
   (déclarations obligatoires liées à l’embauche, déclaration et paiement
   des cotisations, rédaction d’un contrat écrit en cas d’embauche en
   CDD...), utiliser le "chèque emploi associatif".
   Ce dispositif ne peut être utilisé qu’avec l’accord du salarié.
   Pour les associations intéressées : www.cea.urssaf.fr

   Autres obligations

   L’association doit également, à l’occasion de chaque embauche, observer
   les formalités suivantes :

   - tenir à jour le registre du personnel,
   - déclarer mensuellement les mouvements de main d’œuvre, pour les
   associations qui occupent au moins 50 salariés,
   - faire passer au salarié embauché une visite médicale,
   - si l’association embauche du personnel pour la première fois,
   déclarer cette embauche à l’inspection du travail.

   L’association devra enfin veiller à procéder à l’affiliation du ou des
   salariés embauchés aux caisses de retraite complémentaire (ARRCO et le
   cas échéant AGIRC) dont elle relève.

   Cas particulier : emploi occasionnel d’artistes ou de techniciens du
   spectacle

   Afin de simplifier les démarches administratives des organisateurs
   occasionnels de spectacle vivant, dont les associations, un dispositif
   géré par le GUSO (Guiche Unique Spectacle Occasionnel) a été créé par
   les pouvoirs publics.

   Doivent y recourir les organisateurs occasionnels :

   - qui emploient sous contrat à durée déterminée des artistes du
   spectacle et des techniciens qui concourent au spectacle vivant (pièces
   de théâtre, opéra, opérette, concerts classiques, ballets, chorales,
   les fanfares, (quelle que soit l’ampleur de la formation... exécutés en
   direct devant le public avec la présence physique des artistes),
   - qui n’ont pas pour activité principale l’exploitation de lieu de
   spectacle, la production ou la diffusion de spectacles.

   Le Guichet Unique permet à l’organisateur d’accomplir en une seule fois
   et auprès d’un seul organisme, toutes les formalités liées à l’embauche
   d’un salarié intermittent du spectacle qu’il accomplirait normalement
   auprès de six organismes distincts :

   -  la déclaration préalable à l’embauche,
   -  l’établissement du contrat de travail,
   -  la déclaration et le paiement des cotisations sociales auprès de
   l’URSSAF (sécurité sociale), les Congés Spectacles (congés payés),
   AUDIENS (retraite complémentaire et prévoyance), Pôle emploi (assurance
   chômage), l’AFDASS (formation professionnelle), le CMB (médecine du
   travail),
   -  la déclaration annuelle des données sociales (DADS),
   -  l’attestation employeur (destinée à Pôle emploi),
   -  le certificat d’emploi (destiné à la Caisse des congés payés)

   Plus de renseignements sur :
   www.guso.com
   Imprimer

Recommander cette page

   Votre adresse email ____________________
   Destinataire ____________________
   Texte de votre message
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   Recommander

Dans la même rubrique

   26 février 2014

Les points d’appuis pour les associations employeurs

   Que ce soit avant l’embauche d’un premier salarié, pour gérer les
   ressources humaines de son association, pour bénéficier de conseils sur
   les procédures nécessaires ou sur le droit applicable, les associations
   peuvent solliciter des points (...)
   23 septembre 2008

Le groupement d’employeurs

   Des groupements de personnes physiques ou morales peuvent être
   constitués dans le but de mettre à la disposition de leurs membres des
   salariés liés à ces groupements par un contrat de travail. Cette mise à
   disposition peut avoir pour objet de permettre (...)

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil
     * Guide juridique et fiscal
     * Ressources humaines
     * L’association employeur de salariés
     * Le groupement d’employeurs

Le groupement d’employeurs

   Publié le : mardi 23 septembre 2008 - Modifié le : mardi 3 janvier 2017

   Des groupements de personnes physiques ou morales peuvent être
   constitués dans le but de mettre à la disposition de leurs membres des
   salariés liés à ces groupements par un contrat de travail. Cette mise à
   disposition peut avoir pour objet de permettre le remplacement de
   salariés suivant une action de formation prévue par le code du travail.

   Ils peuvent également apporter à leurs membres leur aide ou leur
   conseil en matière d’emploi ou de gestion des ressources humaines. Ces
   groupements ne peuvent se livrer qu’à des opérations à but non
   lucratif.

   A noter que dans le but de favoriser le développement de l’emploi dans
   les groupements d’employeurs, la loi n° 2011-893 du 28 juillet 2011, en
   vigueur depuis le 1er novembre 2011, a supprimé certaines contraintes
   précédemment en vigueur.

   Les conditions

   Toute personne physique ou morale, qu’elle ait ou non des salariés,
   peut créer un groupement d’employeur ou devenir membre d’un groupement
   existant.

   Les adhérents du groupement doivent en principe relever de la même
   convention collective. Il est toutefois admis que des personnes
   physiques ou morales n’entrant pas dans le champ d’application de la
   même convention collective puissent également constituer un groupement
   d’employeurs, à la double condition suivante :

   • déterminer la convention collective qui sera applicable audit
   groupement,
   • déclarer la création du groupement auprès du directeur régional des
   entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
   l’emploi (Direccte) (sur ce point, voir ci-dessous "Procédure").

   La procédure

   Le groupement d’employeurs prenant la forme d’une association 1901
   déclarée, les formalités de création de cette association doivent être
   respectées. S’y ajoute, selon les cas, soit une simple information de
   l’inspection du travail, soit une déclaration auprès du directeur
   régional des entreprises, de la concurrence, de la consommation, du
   travail et de l’emploi.

   L’information

   Si tous les membres du groupement entrent dans le champ d’application
   de la même convention collective, la création du groupement doit
   s’accompagner d’une simple information adressée à l’inspecteur du
   travail dont relève son siège social, dans le mois suivant sa
   constitution. Cette note d’information, faite sur papier libre, doit
   comporter les mentions et les documents suivants :

   1° Le nom, le siège social et la forme juridique du groupement ;
   2° Les noms, prénoms, domicile des dirigeants du groupement ;
   3° Les statuts ;
   4° Une copie de l’extrait de déclaration d’association parue au Journal
   officiel ; dans les départements du Haut-Rhin, du Bas-Rhin et de la
   Moselle une copie de l’inscription au registre des associations ou le
   numéro d’immatriculation de la coopérative artisanale au registre du
   commerce et des sociétés ;
   5° Une liste des membres du groupement comportant pour chacun d’eux :

   • Lorsqu’il s’agit d’une personne morale, son siège et l’adresse de ses
   établissements, ainsi que la nature de sa ou de ses activités ;
   • Lorsqu’il s’agit d’une personne physique, son adresse et, le cas
   échéant, le siège de l’entreprise au titre de laquelle elle adhère au
   groupement ainsi que la nature de la ou des activités et l’adresse des
   établissements ;

   • Le nombre de salariés qu’il occupe ;
   6° La convention collective dans le champ d’application de laquelle
   entre le groupement.
   Cette note d’information, datée et signée par la personne habilitée à
   cet effet par le groupement, doit être envoyée sous pli recommandé avec
   demande d’avis de réception.

   Le groupement est tenu de faire connaître à l’inspecteur du travail
   toute modification ultérieure aux informations énumérées aux 1°, 2°,
   3°, aux a et b du 5° et au 6° du présent article dans un délai d’un
   mois suivant la modification. En outre, la liste des membres du
   groupement doit être tenue en permanence à la disposition de
   l’inspecteur du travail au siège du groupement.

   La déclaration

   Si les membres du groupement n’entrent pas dans le champ d’application
   de la même convention collective, l’activité du groupement ne peut
   s’exercer qu’après déclaration, datée et signée par la personne
   habilitée à cet effet par le groupement, adressée, sous pli recommandé
   avec demande d’avis de réception, au directeur régional des
   entreprises, de la concurrence, de la consommation, du travail et de
   l’emploi (Direccte) du département dans lequel le groupement a son
   siège social.

   Cette déclaration comporte les mentions et documents énumérés ci-dessus
   ainsi que :
   • l’intitulé de la convention collective dans le champ d’application de
   laquelle entre chacun des membres du groupement,
   • la convention collective que le groupement se propose d’appliquer,
   • le nombre et la qualification des salariés que le groupement envisage
   d’employer.

   Lorsque la convention collective choisie par le groupement n’apparaît
   pas adaptée aux classifications professionnelles, aux niveaux d’emploi
   des salariés ou à l’activité des différents membres du groupement, ou
   lorsque les dispositions législatives ou réglementaires relatives aux
   groupements d’employeurs ne sont pas respectées, le Direccte dispose
   d’un délai d’un mois suivant la réception de la déclaration pour
   notifier au groupement qu’il s’oppose à l’exercice de son activité (en
   cas d’opposition, un recours est possible devant le directeur régional
   du travail et de l’emploi).

   Cette notification est faite par lettre recommandée avec demande d’avis
   de réception. A défaut d’opposition notifiée dans ce délai, le
   groupement peut exercer son activité.

   A noter que toute modification aux informations énumérées ci-dessus
   doit être portée à la connaissance du Direccte dans le délai d’un mois
   suivant la modification et qu’une nouvelle déclaration doit être faite
   lorsque le groupement se propose de changer de convention collective.

   A consulter : le site du ministère en charge du Travail

   Références : Code du travail, art. L. 1253-1 à L. 1253-23 et D. 1253-1
   à R. 1253-44
   Imprimer

Recommander cette page

   Votre adresse email ____________________
   Destinataire ____________________
   Texte de votre message
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   ______________________________
   Recommander

Dans la même rubrique

   26 février 2014

Les points d’appuis pour les associations employeurs

   Que ce soit avant l’embauche d’un premier salarié, pour gérer les
   ressources humaines de son association, pour bénéficier de conseils sur
   les procédures nécessaires ou sur le droit applicable, les associations
   peuvent solliciter des points (...)
   23 septembre 2008

Formalités administratives

   Les associations sont tenues, comme tout employeur, à un certain nombre
   de formalités à l’occasion des embauches qu’elles effectuent.

A télécharger

   Les guides pratiques

Vos démarches

   Vos démarches en ligne

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
   #Syndiquer tout le site

   Ministère de la Ville, de la Jeunesse et des Sports
   Associations.gouv.fr | Créer, gérer et développer son association
   S’engager
   Fermer l'aide

   Utilisez le moteur de recherche ou cliquez sur les recherches les plus
   courantes.
   Rechercher : ____________________ (BUTTON)
   Créer son association
   Les centres de ressources
   Fiscalité association
   Devenir bénévole

   (BUTTON)
     * Vos démarches
     * Guide juridique et fiscal
     * La Vie associative
     * Documentation
     * Près de chez vous

     * Créer votre association
       Financer votre association
       Gérer les collaborateurs de votre association
       Faire reconnaître votre association
       Faire évoluer votre association
       Dissoudre votre association
       Les points ressources
       Le kit gratuit pour créer votre association

     * Principes généraux
          + La loi du 1er Juillet 1901 et la liberté d’association
          + Les différentes formes d’association
          + Le mineur dans l’association
          + L’agrément
          + Les formalités déclaratives
       La gestion de l’association
          + La vie et le fonctionnement de l’association
          + Les ressources de l’association
          + La réglementation comptable
          + La fiscalité applicable aux associations
       Ressources humaines
          + Le bénévole dans les associations
          + L’association employeur de salariés
          + Le volontaire
          + Le travailleur indépendant
          + La responsabilité pénale et civile
       Le savez-vous ?

     * La politique associative de l’Etat
          + Les appels à projets de l’Etat
          + Le soutien de l’Etat
          + Actualités juridiques
          + Tous les points ressources près de chez vous
          + Le Fonds pour le Développement de la Vie Associative (FDVA)
          + Le Compte d’Engagement Citoyen (CEC)
       Le monde associatif
          + Données et publications sur la vie associative
          + La place des associations
          + Le financement des associations
          + Les actualités du monde associatif
       L’Europe
          + Institutions et acteurs associatifs au niveau européen
          + Subventions, marchés publics et aides d’état
          + IVO4ALL
       DataAsso, pour tout connaitre sur les associations
       La simplification par les services numériques
          + Actualités
          + Pour débuter avec SIVA
          + Tout savoir sur le projet SIVA
          + Les API et autres outils
          + Les labels
          + Les partenaires
       Le Haut Conseil à la Vie associative (HCVA)
          + La vie du HCVA
          + Avis rendus par le HCVA
          + Travaux en cours [sur saisines et auto-saisines]

     * Le kit gratuit pour votre association
       Les guides pratiques
       Rapports parlementaires
       Bibliographie
          + Les essentiels de la vie associative
          + Bibliographie thématique
          + Archives
       Vidéos

     * Accueil

Associations.gouv.fr

Créer, gérer et développer son association

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.

La France associative en mouvement - édition 2019

   L’association Recherches & Solidarités publie la nouvelle édition
   annuelle de la France associative en mouvement qui s’appuie sur des
   sources officielles et sur le (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

L’étude 2019 sur le numérique et les associations.

   Les équipes de Solidatech et de Recherches & Solidarités se sont
   associées une nouvelle fois pour croiser leurs expertises et guider les
   associations dans leurs (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Consultation publique du Don en Confiance sur le référentiel de déontologie

   Dans le cadre de l’enrichissement continu de son référentiel
   déontologique et conformément à la procédure d’élaboration des textes,
   le Don en Confiance ouvre une consultation (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Les propositions de loi en faveur des associations en cours d’examen

   La session parlementaire ordinaire 2018-2019 du Parlement vient de
   prendre fin. Retrouvez l’état d’avancement de l’examen pendant cette
   session parlementaire des deux (...)
   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités

Le concours 2020 de la fondation La France s’engage est lancé.

   Lire la suite Voir l'ensemble des actualités
   Previous Next

La politique en faveur des associations

La politique associative du gouvernement

   Le gouvernement met en place, de façon co-construite avec les
   représentants du monde associatif, une stratégie de développement et
   d’accompagnement de la vie associative.
   Lire la suite

Jean-Michel Blanquer

Ministre de l'Éducation nationale et de la Jeunesse

Gabriel Attal

Secrétaire d'État auprès du Ministre

   Les actualités ministre

Je suis dirigeant-e

   président-e, trésorier-e ou secrétaire d’une association, toutes les
   réponses à vos questions
     * La gestion de l’association
     * Le kit gratuit pour votre association
     * Vos démarches

Je suis bénévole

   le congé d’engagement, les remboursements de frais... tous les droits
   des bénévoles
     * Le bénévolat associatif
     * Le cumul des statuts
     * Le guide du bénévolat

Je veux m’engager

   les 1001 facettes de la vie associative : le bénévolat, le service
   civique, les actualités
     * Je suis actif
     * Je suis jeune
     * Je suis sénior

Le savez-vous ?

Les dons au profit d’organismes dont le siège est situé dans l’Union
européenne donnent-ils droit à réduction fiscale ?

Une mairie peut-elle être le siège social d’une association ?

Une association est-elle soumise à la taxe sur les bureaux ?

Qui peut représenter l’association en justice ?

Conserve-t-on son allocation de pré-retraite si l’on fait du bénévolat ?

Une association doit-elle encore tenir un registre spécial ?

Une association peut-elle conclure un bail commercial ?

Quand cesse le mandat de dirigeant ?

Seuils de subventions : en nature ou en numéraire ?

Une banque peut-elle refuser d’ouvrir un compte bancaire ?

Quelles sont les pistes pour mobiliser et fidéliser de jeunes bénévoles ?

Une association peut-elle émettre un reçu fiscal ?

Les remboursements de frais aux bénévoles sont-ils imposables ?

Les bénévoles peuvent-ils bénéficier de la réduction d’impôt s’ils renoncent
aux remboursements de leurs frais justifiés ?

Une association est-elle soumise aux impôts commerciaux ?

Peut-on être dirigeant d’une association et rémunéré par cette association ?

Une association peut-elle organiser une vente au déballage ?

Une association peut-elle faire un don à une autre ?

Existe-t-il un formulaire unique ou commun de demande de subvention ?

Peut-on valoriser le bénévolat ?

Une association peut-elle reverser une subvention publique à une autre
association ?

Les associations peuvent-elles recevoir des libéralités ?

Existe-t-il une liste des administrations de l’Etat qui versent des
subventions aux associations ?

Peut-on transférer une association étrangère en France ?

Que devient le patrimoine d’une association après dissolution ou en
deshérence ?

Existe-t-il un code des associations ?

Le greffe des associations de la préfecture peut-il refuser un dossier de
déclaration ?

Existe-t-il un statut du bénévole ?

Quelles sont les mesures spécifiques pour l’emploi salarié du secteur
sportif ?

Y-a-t-il une différence entre un bénévole et un salarié ?

Existe-t-il différentes catégories d’associations françaises ?

Qui peut délivrer un reçu fiscal au titre des dons versés par une entreprise
ou des particuliers ?

Quelle est la nouvelle procédure de résolution de conflits avec les pouvoirs
publics ?

Quelles sont les procédures de résolution de difficultés graves au sein d’une
association ?

Une association peut-elle recevoir une donation ?

Quels types d’échanges commerciaux sont possibles pour les associations
(vente d’objets, brocantes, spectacles...) ? et jusqu’à quel niveau
financier ?

Un adhérent doit-il recevoir un récépissé de paiement lors du paiement de la
cotisation ? Une carte d’adhérent est-elle obligatoire ?

Un adhérent peut-il exiger que le livre des comptes et les relevés bancaires
soient mis à la disposition des adhérents lors d’une A.G. ?

Y a-t-il un quorum minimum pour l’assemblée générale ordinaire d’une
association si aucun quorum n’est indiqué dans les statuts ?

Existe-t-il une liste complète des organismes versant des subventions aux
associations ?

Association d’Alsace-Moselle : quels changements doivent être déclarés ?

Quelle est la procédure pour exclure un membre d’une association ?

Quels sont les délais de conservation des documents d’une association ?

Association en Alsace-Moselle : quelles sont les formalités de création ?

Le siège d’une association peut-il être le domicile d’un de ses membres ?

Une association employeur doit-elle appliquer une convention collective ?

Dans quels cas une association doit-elle recourir à un commissaire aux
comptes ?

   Previous Next
   Des infos sur la gestion de votre association !

Les tutos en vidéo !

Dataasso

   Toute l'information sur les associations en France

Les centres de ressources

   près de chez vous

Le compte engagement citoyen

   CEC

Le Haut Conseil à la Vie associative

   HCVA

Infos site

     * Mentions légales
     * Presse du ministère chargé de la vie associative
     * Plan du site
     * Contact

Accessibilité

     * Accessibilité du site
     * Référentiel général d’accessibilité pour les administrations
     * Référentiel Marianne

Autres services

     * Service civique
     * Service-public-asso.fr
     * Fondation la France s’engage

Suivez-nous !

     * Dailymotion
     * Flux RSS général
     * Twitter

     * Legifrance
     * Service-public.fr
     * France.fr
     * Elysee.fr

   XiTi
