    #Actu17 - L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux Actu17 - L′info
   Police Sécurité Terrorisme. » Flux des commentaires alternate alternate

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   Rechercher ____________________

   Actu17 – L′info Police Sécurité Terrorisme.
     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   ____________________ Rechercher

🇬🇧 #Londres VIDÉO. 2 hommes cagoulés tentent de lui voler son scooter, les
passants interviennent.

   Y.C.
   -
   18 juillet 2017, 22h24 │ MAJ : 18 juillet 2017, 22h35
   Facebook
   Twitter
   Email
   Print
   WhatsApp

   Les passants se sont interposés et ont empêché l'agresseur de repartir
   avec le scooter de la victime, blessée. (capture écran Facebook)

   La scène filmée par des passants a de quoi surprendre. Les faits se
   sont déroulés à Londres sur Penge High Street, ce lundi à 18h50 heure
   locale. Deux hommes cagoulés chevauchant leur moto, ont tenté de voler
   avec violences un scooter à un homme. Des passants se sont alors
   interposés.

   D’après de nombreux témoins présents sur les lieux et dont certains ont
   photographié et filmé l’agression avant d’en diffuser des images sur
   Facebook, les deux hommes se sont arrêtés à hauteur d’un conducteur de
   scooter pour tenter de lui dérober son deux-roues.

   Le passager arrière de la moto, cagoulé, est descendu et a bousculé la
   victime qui a chuté. Devant des passants médusés par cette violence, la
   victime ne s’est pas laissée faire, des coups ont alors été échangés
   avec l’agresseur.
   capture écran Facebook

   L’agresseur contraint de prendre la fuite avec son complice

   Finalement, certains témoins se sont rapprochés pour aider le
   malheureux, se sont interposés et ont mis en fuite les deux agresseurs
   cagoulés.

   La police en charge de l’enquête devrait rapidement mettre la main sur
   les deux malfrats au vu du nombre de témoignages et des photographies
   prises par les témoins.
   Les deux suspects ont été contraints de prendre la fuite. (capture
   écran Facebook)

   Un appel aux dons

   La victime quant à elle, un homme d’une cinquantaine d’années prénommé
   Steve, a eu un pied cassé notamment. Des anonymes ont également lancé
   un appel aux dons afin que la victime puisse réparer son scooter mais
   aussi se soigner. Plus de 1000£ ont déjà été récoltés (soit environ
   1120€).
   http://actu17.fr/wp-content/uploads/2017/07/httpswwwjustgivingcomcrowdf
   undinggetsteveridingagain-Ive-setup-a-don.mp4














   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/post.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Fpermalink.php%3Fstory_fbid%3D10209141816734059%26id%3D15788615
   55&width=500

   Actu17.
   ► Recevez nos alertes en direct, téléchargez l'application ACTU17 !

   Y.C.

Suivez-nous

   258,865FansLike
   19,265FollowersFollow
   41,410FollowersFollow

À lire aussi…

   Facebook Instagram Twitter

     * Conditions Générales d’Utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Mentions Légales
     * Téléchargez l’application Actu17

   © Actu17, la sécurité commence par l'information.
                     Index of /wp-includes/js/mediaelement/

        Name
         Last modified         Size  Description

  ___________________________________________________________________________
 up  Parent Directory
      16-Jan-2018 23:11        -
 directory  renderers
             16-Jan-2018 23:11        -
 [HTM]  mediaelement-and-player.js
         16-Nov-2017 06:19     260k
 [HTM]  mediaelement-and-player.min.js
         16-Nov-2017 06:19     156k
 [HTM]  mediaelement-migrate.js
         16-Nov-2017 06:19       4k
 [HTM]  mediaelement-migrate.min.js
         16-Nov-2017 06:19       4k
 [HTM]  mediaelement.js
         16-Nov-2017 06:19     120k
 [HTM]  mediaelement.min.js
         16-Nov-2017 06:19      68k
 [HTM]  mediaelementplayer-legacy.css
         16-Nov-2017 06:19      16k
 [HTM]  mediaelementplayer-legacy.min.css
         16-Nov-2017 06:19      12k
 [HTM]  mediaelementplayer.css
         16-Nov-2017 06:19      16k
 [HTM]  mediaelementplayer.min.css
         16-Nov-2017 06:19      12k
 [IMG]  mejs-controls.png
         16-Nov-2017 06:19       4k
 [IMG]  mejs-controls.svg
         16-Nov-2017 06:19       8k
 [HTM]  wp-mediaelement.css
         16-Nov-2017 06:19       8k
 [HTM]  wp-mediaelement.js
         22-Feb-2019 12:52       4k
 [HTM]  wp-mediaelement.min.css
         07-Dec-2018 07:58       8k
 [HTM]  wp-mediaelement.min.js
         05-Feb-2018 21:09       4k
 [HTM]  wp-playlist.js
         22-Feb-2019 12:52       8k
 [HTM]  wp-playlist.min.js
         05-Feb-2018 21:09       4k
     __________________________________________________________________


    Proudly Served by LiteSpeed Web Server at actu17.fr Port 443
    #Actu17 - L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux Actu17 - L′info
   Police Sécurité Terrorisme. » Flux des commentaires alternate alternate

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   Rechercher ____________________

   Actu17 – L′info Police Sécurité Terrorisme.
     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   ____________________ Rechercher

🇫🇷 #Gironde Une voiture a foncé sur la foule d’un marché à
Montalivet-les-Bains.

   Y.C.
   -
   18 juillet 2017, 11h27 │ MAJ : 19 juillet 2017, 1h50
   Facebook
   Twitter
   Email
   Print
   WhatsApp

   Photo Actu17. Droits réservés.

   17h00. Des perquisitions seraient en cours à Lesparre (Gironde) après
   qu’un « déséquilibré » ait foncé sur la foule du marché de Montalivet,
   indique Sud-Ouest.

   Le suspect habiterait Lesparre et aurait été aperçu sur le marché ces
   derniers jours par les commerçants.

   12h20. L’automobiliste, âgé d’une cinquantaine d’années, serait un
   « déséquilibré » dont les propos évoquent une déception amoureuse. Il a
   été hospitalisé d’office indique France Bleu.

   11h35. Info Actu17. Une voiture a foncé sur la foule d’un marché à
   Montalivet-les-Bains (Gironde) ce matin, après avoir renversé et
   franchi les barrières de sécurité.

   Le conducteur a pu être maîtrisé par un témoin des faits qui a brisé la
   vitre conducteur du véhicule.

   Selon nos informations, le conducteur de la voiture a alors frappé
   l’homme venu au contact pour le neutraliser. Il a toutefois pu être
   maîtrisé puis interpellé.

   Un périmètre de sécurité est actuellement en place. Police et pompiers
   sont sur place.

   Le service de déminage est également sur place.

   Par miracle, il n’y aurait aucun blessé.

   Plus d’informations à venir.

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d1015042.4265515847
   !2d-1.0390823531175342!3d45.355168786406196!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3
   !1m2!1s0x0%3A0x6eb119cd8d65daf0!2sMarch%C3%A9+de+Montalivet!5e0!3m2!1sf
   r!2sfr!4v1500400817809

   Actu17.
   ► Recevez nos alertes en direct, téléchargez l'application ACTU17 !

   Y.C.

Suivez-nous

   258,825FansLike
   19,262FollowersFollow
   41,399FollowersFollow

À lire aussi…

   Facebook Instagram Twitter

     * Conditions Générales d’Utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Mentions Légales
     * Téléchargez l’application Actu17

   © Actu17, la sécurité commence par l'information.
    #prev next Actu17 - L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux Actu17 -
   L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux des commentaires

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   Rechercher ____________________

Actu17 – L′info Police Sécurité Terrorisme.

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   ____________________ Rechercher

🇫🇷 #Nord Un enfant de 11 ans retrouvé pendu à son lit.

   Tôt ce dimanche matin, un enfant de 11 ans a été retrouvé pendu à son
   lit par son frère âgé de 21 ans, au...
   Lire la suite

🇫🇷 #Vaucluse Un contrôle d’identité amène la découverte de plusieurs armes et
de munitions.

   Un banal contrôle d'identité a permis la découverte sur un homme de 36
   ans, d'un couteau et de plusieurs cartouches de chasse, à Cavaillon...
   Lire la suite

🇫🇷 #Strasbourg Manque de moyens dans la police : un véhicule a atteint les
500.000 km au compteur.

   ● L'Union des Policiers Nationaux et Indépendants (UPNI) a organisé un
   "concours photos" pour dénoncer les conditions de travail des
   policiers. Ces derniers ont...
   Lire la suite

🇫🇷 #Brest 2 hommes agressés à l’arme blanche : 1 mort et 1 blessé.

   ● Vendredi vers 20h30, les pompiers et le Samu ont été appelés à
   intervenir dans le quartier de Lambezellec à Brest pour deux hommes...
   Lire la suite

🇪🇸 #Catalogne Attaques terroristes : la police ignore si le suspect Younes
Abouyaaqoub est toujours en Espagne.

   La police a annoncé ce dimanche ne pas "savoir si le suspect en fuite
   était toujours en Espagne". Sans le citer de nouveau, les...
   Lire la suite

🇪🇸 #Catalogne 120 bonbonnes de gaz découvertes dans la maison à Alcanar pour
«un ou plusieurs attentats».

   Les autorités ont annoncé ce dimanche matin que ce sont 120 bonbonnes
   de gaz qui ont été découvertes dans la maison à Alcanar, qui...
   Lire la suite

🇫🇷 #Mulhouse Récidiviste, il viole 2 adolescentes de 15 et 16 ans.

   ● Le 13 août à Mulhouse, deux jeunes filles de 15 et 16 ans, après
   avoir passé une soirée chez des amis, se sont...
   Lire la suite

🇺🇸 #Kansas La police se moque d’un adolescent qui joue au caïd et fait le
buzz.

   ● «Nous sommes désolés Blake, c'est gênant, mais ce n'est pas une
   voiture de police. Tu vapotes devant une voiture de la Compagnie des...
   Lire la suite

🇫🇷 #Montargis Un conducteur muni d’un couteau abattu par la police après
avoir refusé d’obtempérer.

   L'IGPN a été saisie de l'affaire à la demande du Parquet. (Actu17)Le
   suspect a menacé de tuer les policiers et «de placer...
   Lire la suite

🇫🇷 #Nîmes Opération de police et gare évacuée en urgence. Un individu
interpellé.

   22h20. Un homme a été interpellé avec un pistolet d'alarme dans son sac
   indique LCI. Il a été placé en garde à vue.Un témoin...
   Lire la suite

🇫🇷 #Hérault Un sexagénaire détenait à son domicile des explosifs et un
détonateur.

   Un homme de 60 ans a été interpellé pour détention d'explosifs et d'un
   détonateur à son domicile de Vias-Plage. La nature de ces explosifs...
   Lire la suite

🇫🇷 #Vosges Un pompier volontaire de 19 ans écroué pour avoir provoqué 7
incendies.

   Un pompier volontaire de 19 ans a été mis en examen et écroué pour
   avoir déclenché 7 incendies volontaires, dont celui de l'appartement
   de...
   Lire la suite

🇫🇷 #Nantes Il tente d’immoler par le feu une femme assise à la terrasse d’un
café.

   Un homme d'une cinquantaine d'années a aspergé d'essence une femme
   avant de tenter d'immoler par le feu ce vendredi, quartier Mangin à
   Nantes. Il...
   Lire la suite

🇫🇷 #Aulnay 3 policiers violemment attaqués dans la cité des 3000 par une
trentaine d’individus.

   3 policiers de la BAC ont été attaqués à Aulnay-sous-Bois
   (Seine-Saint-Denis) ce jeudi, par une trentaine d'individus. Un
   flashball et un taser leur a...
   Lire la suite

🇪🇸 #Catalogne Double attaque terroriste : la Kangoo blanche recherchée a été
retrouvée en Espagne.

   ● Les autorités espagnoles avaient transmis l'information aux services
   français hier : un véhicule Renault Kangoo blanc, loué par les
   terroristes, était recherché, susceptible...
   Lire la suite
   1...670671672673Page 671 of 673
   ◄ Précédents  Suivants ►

Suivez-nous

   258,913FansLike
   19,305FollowersFollow
   41,434FollowersFollow

À lire aussi…

   Facebook Instagram Twitter
     * Conditions Générales d’Utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Mentions Légales
     * Téléchargez l’application Actu17

   © Actu17, la sécurité commence par l'information.
    #prev next Actu17 - L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux Actu17 -
   L′info Police Sécurité Terrorisme. » Flux des commentaires

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   Rechercher ____________________

Actu17 – L′info Police Sécurité Terrorisme.

     * Accueil
     * Nous contacter
     * ACTU17, téléchargez l’application !

   ____________________ Rechercher

🇪🇸 #Espagne Double attentat : l’Audi A3 des terroristes de Cambrils est
passée par Paris la semaine dernière.

   Le véhicule Audi A3 des terroristes de Cambrils a fait une halte à
   Paris la semaine dernière, en plus d'avoir été flashé dans
   l'Essonne.●...
   Lire la suite

🇪🇸 #Subirats Cerné, Younes Abouyaaqoub a été abattu par la police.

   19h40. En conférence de presse, le chef de la police Catalane Josep
   Lluis Trapero, explique que Younes Abouyaaqoub a été repéré par
   plusieurs témoins...
   Lire la suite

🇪🇸 #Espagne Double attentat : un nouveau bilan des autorités fait état de 15
morts.

   Les autorités ont indiqué ce lundi midi qu'un nouveau bilan de la
   double attaque terroriste à Barcelone et à Camrbils faisait état de
   15...
   Lire la suite

🇫🇷 #Marseille Un conducteur a foncé volontairement dans 2 abris-bus. Au moins
1 mort et plusieurs blessés.

   16h30. Le suspect Idriss H. est sorti de prison au printemps dernier
   pour divers délits : Des faits de vols, usage de stupéfiants, et...
   Lire la suite

🇫🇷 #Paris Il tente de percuter un véhicule de police et hurle « Allah Akbar
».

   Les faits se sont déroulés ce dimanche soir vers 22h15 sur le 18ème
   arrondissement, à Paris.● Un conducteur a foncé à "vive allure" en...
   Lire la suite

🇪🇸 #Barcelone Younes Abouyaaqoub est bien le conducteur du van bélier des
Ramblas. Il est recherché. (police)

   La police a confirmé ce lundi matin que Younes Abouyaaqoub était bien
   le conducteur du van bélier des Ramblas de Barcelone jeudi.● Le
   suspect...
   Lire la suite

🇪🇸 #Barcelone Le terroriste des Ramblas aurait tué un automobiliste à coups
de couteau pour prendre la fuite.

   Il pourrait être la 15ème victime des attaques de Barcelone et Cambrils
   : un automobiliste a été retrouvé, tué à coups de couteau dans...
   Lire la suite

🇫🇷 #Rouen Ils attendent la sortie des jeunes filles et tirent avec une arme à
feu calibre 9 mm.

   ● Ce Dimanche, place Saint Paul à Rouen, vers 6 heures 30, 3 jeunes
   filles sont sorties d'une boite de nuit et sont montées...
   Lire la suite

🇪🇸 #Espagne Standing ovation pour le policier qui a abattu à lui seul 4 des 5
terroristes à Cambrils.

   A lui tout seul, ce policier et ancien militaire, a abattu 4 des 5
   terroristes de Cambrils alors qu'ils venaient de débuter leur
   périple...
   Lire la suite

🇪🇸 #Espagne Double attentat : une cellule terroriste composée d’une douzaine
de personnes.

   La double attaque terroriste en Catalogne, à Barcelone puis à Cambrils
   a été préparée et menée par une douzaine d'individus. L'enquête est
   toujours en...
   Lire la suite

🇪🇸 #Barcelone Il était recherché, le petit Julian, 7 ans, a été tué lors de
l’attentat.

   Le petit Julian Cadman âgé de 7 ans a été tué lors de l'attaque des
   Ramblas à Barcelone ont révélé les autorités espagnoles ce...
   Lire la suite

🇪🇸 #Espagne L’Audi A3 des terroristes de Cambrils flashée en région
parisienne la semaine dernière.

   Le véhicule Audi A3 des 5 terroristes de Cambrils, qui a servi a foncer
   dans la foule avant que ces derniers soient neutralisés par...
   Lire la suite

🇫🇷 #LeHavre Déjà condamné 11 fois, le voleur violent fait mine de braquer un
policier, qui ouvre le feu.

   Course-poursuite ce samedi matin au Havre (Normandie) avec un individu
   qui s'est montré violent pour voler une prostituée. L'homme n'a pas
   hésité à faire...
   Lire la suite

🇫🇷 #HautsDeSeine Un homme abattu en pleine rue à Colombes par 2 individus à
scooter.

   Ce samedi, un homme a été abattu sur un trottoir de Colombes
   (Hauts-de-Seine) par des tirs de fusil. C'est vers 20 heures que 2...
   Lire la suite

🇫🇷 #SaintDenis Lance-roquette, explosifs, fusils à pompe, matériel police :
un arsenal découvert.

   Deux individus ont été interpellés et mis en examen à Saint-Denis
   (Seine-Saint-Denis), cités des Francs-Moisins et Jacques-Duclos. Les
   deux suspects étaient soupçonnés de fournir...
   Lire la suite
   1...669670671...673Page 670 of 673
   ◄ Précédents  Suivants ►

Suivez-nous

   258,913FansLike
   19,305FollowersFollow
   41,434FollowersFollow

À lire aussi…

   Facebook Instagram Twitter
     * Conditions Générales d’Utilisation
     * Politique de Confidentialité
     * Mentions Légales
     * Téléchargez l’application Actu17

   © Actu17, la sécurité commence par l'information.
