
L'association Canop'Terre vous propose depuis le printemps 2016

un lieu dédié à l'agroécologie à Erstein (F-67150), sur les terres

du Lycée Professionnel Agricole d'Erstein en Alsace.

   Tweets de @CanopTerre67

     Canop'Terre

Plusieurs stages pour le grand public seront proposés tout au long de
l'année, dispensés par une équipe de

professionnels

, sur une journée, un week-end ou une semaine.


Ces stages aborderont différents thèmes :

      • les pratiques de jardinage agro écologique

      • la connaissance des insectes et de la faune

      • la gestion de l'espace (permaculture,

voir les design du terrain

)

      • la gestion des déchets verts (compost)

      • les associations de cultures, etc.


Ils sont accessibles à tous, peu importe votre niveau de connaissance.


Vous pouvez suivre nos activités sur notre page

Facebook, T

witter

Centre de formation en agroécologie

   Mentions légales Facebook Twitter Tous droits réservés
   © 2015 www.canopterre.fr
   la biodiversité des savoirs
   Accueil Nos valeurs Adhésion/Don Stages/Bénévolat Actualité
   Sentier pieds nus Venir nous voir Partenaires

Qui sommes nous ?

Créée en décembre 2015 l'association Canop'Terre, oeuvre pour transmettre les
valeurs de l'agroécologie et former à ses techniques.


Le conseil d'administration est constitué de 10 personnes impliquées dans la
vie locale.

Elles mettent leurs compétences à disposition de l'association pour la
développer et permettre une large diffusion de l'agroécologie.


Nous sommes 4 professionnels dédiés à la formation des stagiaires, à
l'entretien du lieu et à la production maraichère


Olivier Lavaud,

• Diplomé en mycologie à l'université de Lille

• Diplômé en animation agroécologique de Terre et Humanisme fondé par Pierre
Rabhi.

• Formé à la pédologie, étude et fonctionnement du sol et sa gestion durable

• Membre du Conseil d'Administration de

l'Association Française pour l'Etude du Sol

• Intervenant dans les collèges et lycées sur des thèmes comme nourrir
l'humanité, sensibilisation à l'écologie, intelligence collective avec une
approche de pédagogie active

• Éducateur aux sciences Objectif Sciences International, pédagogie des
Sciences par le projet appliquée à la recherche participative pour le
développement durable (

O.S.I.

)

• Jardinier depuis son enfance ayant acquis de multiples techniques et
toujours curieux à en tester de nouvelles

• Expérience en agriculture agroécologique au Togo et  en mycologie en
Nouvelle Calédonie

• Ex co-dirigeant d'une imprimerie pendant plusieurs années


Loïc Etienne,

" Transmettre et partager font partie de ses valeurs essentielles et c'est
cela qui le motive au sein de l'association Canop'Terre ".

• Diplômé animateur en agroécologie de Terre et Humanisme (fondé par Pierre
Rabhi).

• Certification obtenue en permaculture.

• Formé à l'agriculture biologique et ses filières par le centre Européen de
l'Agriculture Bio.

• Membre des Incroyables Comestibles ayant été à l'initiative du lancement
dans sa ville

• Expérimenté dans la gestion de projets et la formation.

• Expérience en maraichage biodynamique pendant une année dans une ferme.

• Expérience en Inde du maraichage biologique et de la permaculture.


Julien Marchal

,

• Jardinier pour des particuliers : jardin potager et entretien des espaces
verts

• Expériences en agriculture "bio", maraîchage et élevage

• En formation en thérapie psychocorporelle

• Etudes scientifiques à l'université


Joseline Montaigu-Lancelin (Josy)

• Brevet de Technicien Supérieur Agricole en Analyse, Conduite et Système
d'Exploitation, Gestion forestière (BTS ACSE et GF)

• Cours Certifiés de Permaculture réalisé au Bec Hellouin (CCP)

• Permaculture Design cours avec Bernad Alonso (PDC)

• Le potager permaculturel sur 5 jours au Bec Hellouin

• Stage Création et Symbolique Jardin Mandala avec Marc Grollimund

• Approche sensible des plantes aromatiques et médicinales

avec Christian Escriva et Jean-Michel Florin

• Mouvement d'Agriculture Bio-Dynamique (MABD)

• Atelier du Nous (ADN) à l'Arche St Antoine avec l'Université du Nous

• MOOC "concevoir une oasis" avec l'association Les Colibris

Centre de formation en agroécologie

   Mentions légales Facebook Twitter Tous droits réservés
   © 2015 www.canopterre.fr
   la biodiversité des savoirs
   Accueil Nos valeurs Adhésion/Don Stages/Bénévolat Actualité
   Sentier pieds nus Venir nous voir Partenaires

Design en permaculture du 1 et 2 octobre 2016

De très belles réalisations, une imagination débordante, source d'inspiration
et de réflexion pour l'ensemble de l'équipe de Canop'Terre. Il ne reste plus
que la mise en pratique sur le terrain ... Merci à tous pour votre
implication dans ce design en permaculture.

Réalisation du design en permaculture du terrain de Canop'Terre

Centre de formation en agroécologie

   Mentions légales Facebook Twitter Tous droits réservés
   © 2015 www.canopterre.fr
   la biodiversité des savoirs
   Accueil Nos valeurs Adhésion/Don Stages/Bénévolat Actualité
   Sentier pieds nus Venir nous voir Partenaires

Mentions légales


Ce site est édité par l'association Canop'Terre

Ayant son siège au 6 rue de Limersheim, 67150 Erstein, France

Association inscrite au tribunal d'instance d'Illkirch Graffenstaden, F-67401


Coordonnées de l'association Canop'Terre

6 rue de Limersheim, 67150 Erstein, France

Tél. 06 95 58 59 19

Mail : contact@canopterre.fr


Hébergement du site web de l'association Canop'Terre

SAS OVH - http://www.ovh.com - 2 rue Kellermann, BP 80157, 59100 Roubaix

Tel. : +33 9 72 10 10 07


Conditions d'utilisation du site web de l'association Canop'Terre

Pour toutes connections sur le présent site internet à l'adresse
http://www.canopterre.fr (nommé ci-après "site") tout utilisateur accepte
tacitement et sans réserve les présentes conditions d'utilisation du site.


1. Propriété intellectuelle


1.1. Et défini par "éléments de propriété intellectuelle" tout élément qui
compose ce site, tels que les textes, articles, PDF, photos, illustrations,
actualités et commentaires. Tous ces éléments sont protégés par le droit de
propriété intellectuelle.


1.2. La reproduction, totale ou partielle des éléments de propriété
intellectuelle est strictement interdite.


1.3. Le téléchargement d'éléments de propriété intellectuelle est autorisé
uniquement pour les lettres d'information et le programme de formation, à
condition que la reproduction, quelle que soit la forme et l'utilisation que
ces données soit faite à des fins strictement personnelles et non
commerciales.


1.4. Tout utilisateur est autorisé utiliser des citations du site, sous
réserve que soit précisé de manière bien visible l'origine du document, son
auteur, sa date de création et le numéro de page si il s'agit d'un extrait.


2. Utilisation du Site


2.1. L'ensemble des données du site est communiqué à titre informatif,
Canop'Terre ne peut être tenu responsable de tous dommages directs ou
indirects résultants  de l'utilisation de ces données.


2.2. La création de liens hypertextes vers l'une des pages du site n’est
autorisée qu'après accord écrit de l'association Canop'Terre.

Centre de formation en agroécologie

   Mentions légales Facebook Twitter Tous droits réservés
   © 2015 www.canopterre.fr
   la biodiversité des savoirs
   Accueil Nos valeurs Adhésion/Don Stages/Bénévolat Actualité
   Sentier pieds nus Venir nous voir Partenaires

L'association Canop'Terre vous propose depuis le printemps 2016

un lieu dédié à l'agroécologie à Erstein (F-67150), sur les terres

du Lycée Professionnel Agricole d'Erstein en Alsace.

   Tweets de @CanopTerre67

     Canop'Terre

Plusieurs stages pour le grand public seront proposés tout au long de
l'année, dispensés par une équipe de

professionnels

, sur une journée, un week-end ou une semaine.


Ces stages aborderont différents thèmes :

      • les pratiques de jardinage agro écologique

      • la connaissance des insectes et de la faune

      • la gestion de l'espace (permaculture,

voir les design du terrain

)

      • la gestion des déchets verts (compost)

      • les associations de cultures, etc.


Ils sont accessibles à tous, peu importe votre niveau de connaissance.


Vous pouvez suivre nos activités sur notre page

Facebook, T

witter

Centre de formation en agroécologie

   Mentions légales Facebook Twitter Tous droits réservés
   © 2015 www.canopterre.fr
   la biodiversité des savoirs
   Accueil Nos valeurs Adhésion/Don Stages/Bénévolat Actualité
   Sentier pieds nus Venir nous voir Partenaires
