   (BUTTON) Toggle navigation Menu La Fabrique
     *
     * Services
     * Portfolio
     * Parcours
     * Startups
     * Recherche
     * Ressources
     * Equipe
     * acces
     * Contact
     * Liens

   le Fab Lab de CentraleSupélec au service de
   de l'Innovation et de l'Entrepreneuriat
   En savoir plus

Les Services Proposés


La Fabrique Paris-Saclay est un espace de rencontre unique et
transdisciplinaire conçu pour favoriser l'innovation et l'entrepreneuriat.

Sur près de 1500m2, nous accueillons élèves, enseignants-chercheurs et
entrepreneurs souhaitant bénéficier d'un accompagnement dans le développement
de leur projet technologique.

Vous avez un projet ? Venez nous rencontrer !

L'équipe de La Fabrique vous accompagnera dans vos phases d'analyse,
d'études, de conception, de prototypage-maquettage et d'industrialisation de
vos produits et services. En privilégiant un mode de développement agile,
vous pourrez itérer rapidement en utilisant nos solutions de prototypage en
mécanique, électronique et informatique.

Analyser

   Nous vous accompagnerons lors de vos phases d'analyse de l'existant et
   de la définition du besoin et nous vous aiderons à établir le cahier
   des charges de votre produit ou de votre service. Des recommandations
   vous seront proposées afin d'aboutir à des spécifications robustes en
   phase avec votre positionnement et les verrous technologiques
   identifiés.

Développer

   Un accompagnement méthodologique et des outils vous seront proposés
   pour mettre en œuvre des méthodes de créativité, mener une recherche de
   solutions, établir vos schémas de principe, concevoir et modéliser vos
   systèmes. Nous mettrons à votre dispositions nos moyens de Conception
   Assistée par Ordinateur, de simulation et de numérisation 3D.

Prototyper

   Dans nos ateliers, grâce à nos moyens de prototypage rapide en
   mécanique et électronique, vous pourrez réaliser de nombreuses
   maquettes et prototypes qui permettront de confronter vos modèles au
   réel et d'adopter une démarche agile et itérative constituant souvant
   la clé des démarches d'innovation réussies.

Industrialiser

   Dès les premières étapes de votre projet et notamment celle de
   conception, nous vous aiderons à prendre en compte les contraintes
   liées à l'industrialisation future de votre produit : choix des
   matériaux, des procédés... Un réseau de partenaires vous permettra de
   bénéficier d'une expertise approfondie et de choisir un prestataire
   avant de lancer une fabrication en petites, moyennes ou grandes séries.

Portfolio de Projets

Quelques exemples de projets supportés par La Fabrique.

Projet BoomBox

   Enceinte amplifiée autonome

COMPASS

   GPS pour vélo

iBot

   Robot connecté

Startup Bluebee

   Une balise connectée

Startup Lumière

   Diffuseur connecté

Projet Recherche

   Structure d'une dent

Nos Parcours

Plusieurs cours, cursus et programmes académiques s'appuient sur La Fabrique
pour permettre aux élèves de confronter leurs idées à la réalité d'un projet
de développement de produits. L'un des cours les plus emblématiques de cette
approche de type "main à la pate" est le cours Ingénierie Numérique et
Collaborative au cours duquel des groupes de 4 élèves conçoivent et réalisent
un objet technologique répondant à un cahier des charges fourni.

Accompagnement de Startups

Chaque année, La Fabrique accompagne une quinzaine de startups dans le
développement de leurs produits et services : objets connectés, jeux
éducatifs, systèmes d'aide à la ré-éducation, solution de méthanisation... De
nombreux secteurs d'activités sont abordés et pour permettre une rapide
montée en compétences des équipes, un coaching technologique personnalisé est
proposé à chacune des jeunes pousses incubées à l'école. Ci-dessous, un
échantillon des entreprises que nous avons aidées ou que nous sommes en train
de suivre.

Accompagnement en Recherche

Les laboratoires de CentraleSupélec sollicitent régulièrement La Fabrique
pour les accompagner dans diverses activités de conception et de prototypage
de solutions innovantes utilisées dans leurs travaux de recherche. Parmi les
études réalisées, on peut citer :

     * Réalisation de maquettes
     * Fabrication de démonstrateurs
     * Réalisation de supports fonctionnels pour la conduite
       d'expérimentations

   Nous avons ainsi accompagné les laboratoires EM2C, LGI, LGPM, MSSMAT,
   SPMPS de CentraleSupélec.

Nos Ressoures

De nombreuses ressources seront à votre disposition pour mener à bien vos
projets technologiques.

Secteur Electronique

     * Atelier de réalisation de Circuit Imprimés
     * Espace Soudure Conventionnelle / CMS / BGA
     * Espace CAO électronique
     * Espace IoT (Internet des objets - Arduino, Raspberry, Bluetooth LE,
       Zigbee, CAN)
     * OpenSpaces Projets
     * Salles d'expérimentations
     * Salle obscure pour manipulation fibre optiques et mesure de
       luminosité
     * Logiciels de CAO (Altium Designer) et de prototypage (MATLAB)

Secteur Mécanique

     * Atelier de fabrication mécanique
     * Perceuses, tour et fraiseuse conventionnels
     * Plieuse et massicot pour tôles fines
     * Commande numérique 3 et 4 axes
     * Numérisation 3D sans contact
     * Imprimante 3D ABS
     * Système de coulée sous vide
     * Logiciels de CAO : CATIA V5 et SPACECLAIM

Secteur Informatique

     * Systèmes de développement IOS/ Android
     * Licence xilinx pour systèmes embarquées (Vivado HLx)
     * Centre de compétence Arduino / Raspberry
     * CAO multiphysique de microsystèmes électromécanique
     * Simulation des procédés de micro-usinage du silicium

L'équipe du Fab Lab.

Pour contacter l'un de ses membres (sauf les assistants), utilisez l'adresse
prénom.nom[at]centralesupelec.fr
Pour les assistants, utilisez l'adresse
prénom.nom[at]student.centralesupelec.fr

Carole Bernard

   Accueil et administration

Didier Coudray

   Régisseur de la fabrique

Pascal Morenton

   Directeur de la fabrique
     *
     *
     *

Hanane Meliani

   Ingénieur d'études électronique

Frédéric Lesage

   Ingénieur d'études Mécanique
     *

Xavier Dassonville

   Assitant-ingénieur mécatronique

Philippe Gaucher

   Animateur projets microsystèmes et énergie
     *

Pierre Carpene

   Animateur projets

Pierre Lecoy

   Animateur projets

Philippe Boutin

   Animateur projets
     *

Frédéric Boulanger

   Animateur projets

Carles Catty

   Technicien

Thibault Devienne

   Assistant

Rémi Deschandol

   Assistant

Les partenaires du fab lab

la fabrique noue des partenariats privilégiés avec des structures utilisant
régulièrement ses ressources.

Junior CentraleSupélec

   la junior-entreprise de l'école

L'équipe 2019-20

   au service des entreprises pour la réalisation de projets
   technologiques

Club Tech

   le club des passionnés d'électronique et de robotique

Arthur Babu le Poutre

   Président

Dorian Bignet

   Tréosier

C STUDIO

Nous trouver

                               Notre adresse :
                                 La Fabrique
                              CentraleSupélec
                             Bâtiment Bouygues
                             9 rue Joliot-Curie
                            91190 Gif sur Yvette
              Télécharger notre plan d'accès au format PDF.

Pour nous contacter,

utilisez le formulaire ci-dessous ou envoyer un email à
contact.lafabrique[at]centralesupelec.fr

   ____________________

   ____________________

   ____________________


   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________

   (BUTTON) Envoyez votre message

Liens

Quelques adresses utiles pour le développement de vos projets technologiques.

Fournitures électroniques

     * RADIOSPARES
     * FARNELL
     * ELECTRONIQUE DIFFUSION
     * SPARKFUN

Fabricants de circuits imprimés

     * EUROCIRCUITS
     * PCB-POOL

Services en électronique

     * STAE

Portail pour fournisseurs chinois

     * ALIBABA

Fournitures Mécaniques

     * HPC
     * MANUTAN
     * OTELO
     * MICRO-MODELE (fournitures pour modélisme)
     * BRAMMER

Visserie

     * BRICOVIS
     * BAFA

Aimants

     * SUPERMAGNETE

Petits carters génériques en plastique

     * OKW

Prototypistes

     * SCULPTEO
     * La tôlerie plastique
     * CRESILAS
     * POLYPRO
     * i.Materialisse
     * SILIFORM
     * EUROMODEL

Moulistes localisés en Europe

     * PROTOMOLD
     * SOLYMOP [Mouliste avec bureaux en chine]
     * SOLIDTEC [Allemagne]
     * MEUSBURGER [Autriche]

Moulistes localisés en Chine

     * Nicety Mould
     * Billion Mould
     * Prosperity Mould
     * Promising Mold Plastic
     * Johnson Manu
     * DY tooling
     * Ikson

   Copyright © La Fabrique 2017
     *

Project Boombox

   Enceinte amplifiée connectée autonome

   L'idée de l'équipe d'élèves ingénieurs de 2ème année était de
   construire une enceinte acoustique portable connectée située dans le
   haut de gamme. Ils souhaitaient créer un produit qui satisfasse les
   attentes d'audiophiles tout en restant portable, indépendant d'une
   alimentation électrique permanente, et à un prix abordable. Le projet a
   été élu meilleur projet innovation de l'année.
   (BUTTON) Fermer le projet

Startup Bluebee

   Balise connectée

   Artem Rodionov et son équipe ont développé, au sein de l'incubateur de
   CentraleSupélec, une balise connectée communiquant par bluetooth avec
   un smartphone. Reliée à vos clés, valises ou sacs, elle vous alertera
   dès que vous vous en éloignerez accidentellement.
   (BUTTON) Fermer le projet

Startup Lumière

   Diffuseur connecté

   Le diffuseur Lumiere est un diffuseur d'huile essentielles connecté,
   qui automatise entièrement la diffusion des huiles, s'adapte aux
   profils et besoins de l'utilisateur, et gère l'alternance entre 4
   huiles.
   (BUTTON) Close Project

Projet Recherche

   Structure d'une dent

   Elsa Vennat, du laboratoire MSSMAT, travaille sur la caractérisation de
   la chaîne numérique mise en œuvre pour la réalisation de prothèses
   dentaires. Dans ce cadre, elle a demandé à des élèves de 3ème année de
   réaliser, à partir d'un scan 3D, une maquette physique à l'échelle 5
   permettant de visualiser les différents constituants d'une dent,
   notamment la dentine et l'email. La Fabrique a mis à disposition ses
   moyens de CAO et de prototypage rapide pour extraire les données
   pertinentes.
   (BUTTON) Fermer le projet

GPS pour vélo


   Compass amène la navigation GPS jusqu'à votre guidon. Connecté en
   bluetooth 4.0 (low energy) à votre smartphone, il vous indique
   simplement où aller au fur et à mesure de votre parcours.
   (BUTTON) Close Project

iBot

   Robot connecté.

   iBot est un robot développé dans le cadre des projets de l'Option ISIA.
   Il vous obéit au doigt et à l'oeil via votre Smartphone sous Android..
   (BUTTON) Close Project
