   #Site de l'école Arago » Flux Site de l'école Arago » Flux des
   commentaires

Site de l'école Arago

Cette année , les C.P. mènent l'enquête !

Menu

   Skip to content
     * Accueil
     * Classe de Monsieur Nicolas
     * Classe de Madame Wilk

   0

Ecole et Cinéma troisième film

   25 mai 2017 | stnicolas

Dernière sortie au Cinéma Majestic

pour voir le film

« Le chien jaune de Mongolie »

Jeudi 18 Mai, les C.P. sont allés pour la troisième fois au cinéma.

Le film « Le chien jaune de Mongolie » nous raconte l’histoire d’une famille
de bergers qui vit dans une Yourte en Mongolie.


La grande fille de la famille trouve un petit chien dans une grotte.

Elle souhaite le garder. Mais son papa refuse , il a peur que les loups
suivent la trace du chien et attaquent ses moutons.

La petite fille va devoir convaincre son père.

Les enfants ont beaucoup aimé le film.


Un album a été tiré du film.

Cette sortie termine le cycle de 3 films

que la classe est allée voir dans le cadre de « Ecole et Cinéma » .

Nous remercions la maman d’Ouméya qui est venue avec nous.

   Défis et énigmes Les classes de CP Les infos de l'école Arago Non
   classé

   0

Après la sortie au Cinéma

   9 février 2017 | stnicolas

Nous sommes allés au Cinéma Majestic le jeudi 9 février .

Nous avons découvert 5 courts métrages regroupés sous un titre : « Les
aventuriers »

1 « Le moine et le poisson » raconte l’histoire d’un moine qui essaye
d’attraper sans succès un poisson. Il le poursuit jour et nuit .

2 « La rentrée des classes » est l’histoire d’un garçon qui n’est pas très
sage et qui n’aime pas l’école. A la suite d’un pari stupide il doit remonter
la rivière pour retrouver son cartable qu’il a jeté dans l’eau. Il vit une
aventure avant de rentrer dans sa classe.

3 « Le hérisson dans le brouillard » l’histoire d’un petit hérisson qui tente
de rejoindre son ami l’ourson pour regarder les étoiles avec lui mais qui se
perd dans le brouillard.

4 « La première nuit » : un petit garçon essaye de suivre son amoureuse dans
le métro mais se perd. Il cherche son chemin longtemps et finit par
s’endormir dans un escalator. Il fait alors un rêve étrange.

5 « Le jardin » l’histoire d’un couple dans un jardin sous le soleil. La
journée se termine sous un orage.

Les 5 courts métrages étaient très différents. Certains étaient en Noir et
Blanc et d’autres en couleurs. Certains étaient drôles d’autres plus
inquiétants. Mais nous les avons tous aimés et les élèves ont été très sages
pendant cette sortie. Bravo à tous !

   Défis et énigmes Les classes de CP Les infos de l'école Arago Non
   classé

   0

Sortie au Cinéma pour les C.P.

   8 février 2017 | stnicolas

Jeudi 9 février, les classes de C.P.

vont voir le second film du dispositif « Ecole et Cinéma ».

C’est un film intitulé « Les aventuriers »

constitué de 5 courts métrages

Le moine et le poisson de Michaël Dudok de Witt (1994)



   Le jardin de Marie Paccou (2003)

La première nuit de Georges Franju (1958)

Le hérisson dans le brouillard de Youri Norstein (1975)

Rentrée des classes de Jacques Rozier (1955)



Nous allons bien nous amuser.

Nous retournons au Cinéma « Majestic »

   Quand on a fini les évaluations, avec mes élèves

   Défis et énigmes Les classes de CP Les infos de l'école Arago Non
   classé

   0

Le goûter de Noël

   20 décembre 2016 | stnicolas

Samedi 17 décembre jour des vacances de Noël.

sbonhomme_de_neige.25016

L’école a organisé avec l’aide de  mamans un super goûter.

   sans-titre

Nous avons acheté des brioches ( Nature, Chocolat et Sucre) ,

les mamans ont chauffé le lait , préparé le chocolat chaud

et tout apporté aux enfants en classe.

chocolat chaud, boisson chaude, hiver, petit dejeuner, reconfortant

Les enfants se sont régalés et tout le monde a passé un très bon

moment avant de se dire au revoir pour de bonnes vacances.

   dscn1004 dscn1000 dscn1012

   abeille-trop-bon

Un plateau vide en est la preuve !

   dscn1010

Nous tenons à remercier les mamans qui sont venues nous aider

par leur présence ou par ce qu’elles ont apporté

pour que le goûter se passe dans de bonnes conditions .

Merci aussi à Alicia la médiatrice scolaire pour son aide.

   Afficher l'image d'origine

Nous vous souhaitons à toutes et à tous de bonnes vacances

et de joyeuses fêtes de fin d’année.

   Afficher l'image d'origine

On se retrouve tous en pleine forme

le Mardi 3 Janvier 2017.

   39 (1)

   54

   Défis et énigmes Les classes de CP Les infos de l'école Arago Non
   classé

   0

Le Marché de Noël de l’école ARAGO !

   14 décembre 2016 | stnicolas

   2bd66dc2

   [noel_rene017-7dd77.gif]

   ça y est le Marché de Noël est terminé!

   L’équipe enseignante tient à remercier

   les mamans de Maïssa et d’Inès

   pour leur aide pendant le marché.

   Nous remercions aussi toutes les mamans et tous les papas

   qui ont participé en préparant des pâtisseries

   pour la vente de gâteaux.

   dscn0961

   Merci beaucoup à tout le monde.

   Il y a eu beaucoup de monde et l’ambiance a été très sympathique.

   Voici quelques photos pour montrer les jolies choses fabriquées par les
   enfants !

   dscn0997 dscn0996 dscn0992 dscn0988 dscn0983 dscn0980 dscn0978 dscn0975
   dscn0974 dscn0972 dscn0971 dscn0970 dscn0969 dscn0967 dscn0966 dscn0965
   dscn0964 dscn0963 dscn0962 dscn0960

   Rendez vous Samedi matin pour un super goûter de Noël

   organisé par l’école avec l’aide des parents d’élèves.

   [photofunky-1.gif]

   Non classé

   0

Notre recherche d’indices

   29 septembre 2016 | stnicolas

   Pour nous préparer à notre projet sur l’enquête policière,

   nous faisons régulièrement une enquête en cherchant des indices sur une
   image .

   C’est une image tirée des enquêtes de la Main Noire.

   IMG_20160921_0001

   A chaque fois, un élève de la classe devient l’inspecteur du jour

   car c’est lui qui découvre l’indice que nous recherchons sur l’image.

   Nous apprenons des mots de vocabulaire: indice, enquête, coupable,
   suspect , inspecteur,etc..

   et nous avançons dans notre enquête.

   image 2 image 3 image 4

   Demandez à vos enfants de vous montrez où sont ces indices.

   sherlo10

   Non classé

   0

Ecole et Cinéma pour les C.P. d’Arago

   27 septembre 2016 | stnicolas

   Le lundi 17 octobre , les C.P. iront au cinéma Majestic de Lille

   images

   pour voir un Film d’animation  » Le Tableau «

   images (1)

   dans le cadre de la manifestation « Ecole et Cinéma »

   Nous irons 3 fois dans l’année au cinéma pour voir des films
   d’animation.

   Cette sortie est en lien avec le projet A.R.T.S des classes de C.P.

   Non! Non!

   Nous n’irons pas à vélo !

   11 .Quand je suis rentré bourré après le repas de Noel

   Nous n’irons pas non plus sur un âne !

   Quand j'ai compris, pour la prime

   Nous allons y aller à pieds

   Quand on a fini les évaluations, avec mes élèves

   Pensez à mettre un manteau.

   On ne sait jamais .

   Quand mes collègues m'avaient bien dit que c'était pas très malin de
   maintenir la course d'orientation en forêt vu ce que la météo avait
   prévu

   Les classes de CP Non classé

   0

Les C.P. vont au Palais des Beaux Arts de Lille

   27 septembre 2016 | stnicolas

   Le jeudi 13 Octobre, les 2 classes de C.P. vont voir une exposition au
   Palais des Beaux Arts de Lille.

   zep

   Cette exposition s’appelle « OPEN MUSEUM «

   téléchargement

   Le Palais des Beaux Arts accueille le dessinateur de Bande dessinée
   « ZEP »

   xpo_ag_open-museum_zep_13-portrait-zep-nicolas-guerin-2015
   0-MEDIA_625eae9a-a377-41c5-b104-f2421d28d4e3

   Vous le connaissez car c’est lui qui dessine « Titeuf »

   image-titeuf-2

   Il va falloir être sage sur la route

   car pour l’instant les élèves sont un peu agités

   hayao miyazaki studio ghibli animated GIF

   Les classes de CP Non classé

   0

Et voilà une nouvelle année qui commence

   26 septembre 2016 | stnicolas

   C’est la rentrée !

   Après quelques difficultés pour se connecter, tout est rentré dans
   l’ordre.

   Cette année , les CP ont un grand projet !

   Nous allons créer un roman photo sur le thème du roman policier.

   Nous allons travailler avec un musicien, un auteur de Bande dessinée et
   un animateur en théâtre.

   Ca va être chouette!

   Tout le monde est impatient de commencer!

   [Quand-je-rve-de-ma-classe-idale.gif]


   Les classes de CP Non classé

   0

Sortie à la Maison Folie de Wazemmes

   8 novembre 2015 | Madame Wilk

Au mois d’octobre, les 2 classes de CP sont allées à la Maison Folie de
Wazemmes.

   Afficher l'image d'origine

L’exposition Cariocas y est installée jusqu’au 17 janvier 2016 et nous en
avons visitée une partie.

 Nous avons  plongé très vite dans l’ambiance brésilienne car

dès notre arrivée, nous avons pu voir de grandes affiches sur les fenêtres de
la Maison Folie.

   P1010601


Dans le hall, nous avons aperçu des hamacs avec un petit kiosque.

   P1010606

Nous avions très envie de les essayer, mais ce ne fut pas possible!

   Afficher l'image d'origine

Notre guide nous a fait découvrir deux grandes structures en tissu.

La première ressemblait à un grand serpent

   P1010607

La deuxième était de forme ronde.

   P1010608

Nous avons également pu observer des dessins de costumes du carnaval de Rio.

   Afficher l'image d'origine

Ils étaient magnifiques!

Après notre visite, nous avons participé à un atelier dans une salle de la
Maison Folie.

Nous avons du décorer une façade de maison représentée sur une carte postale.

Nous avions à notre disposition: feutres, craies grasses, colle, dessins,
gommettes, etc…

   P1010615

   P1010618

   P1010620

   P1010613 P1010610

   P1010611

Vivement la prochaine sortie!

   gif youpi 40

   Non classé

   Search ____________________ Go

Articles récents

     * Ecole et Cinéma troisième film
     * Après la sortie au Cinéma
     * Sortie au Cinéma pour les C.P.
     * Le goûter de Noël
     * Le Marché de Noël de l’école ARAGO !

Catégories

     * Défis et énigmes
     * Les classes de CP
     * Les infos de l'école Arago
     * Non classé

Commentaires récents

     * M Verhelst dans Voyage en Martinique
     * M.Nicolas dans Voyage en Martinique
     * Madame Wilk dans Encore des maisons….
     * Delforge Laurine dans Encore des maisons….
     * Madame Wilk dans Un nouveau défi pour les petits génies

Archives

     * mai 2017
     * février 2017
     * décembre 2016
     * septembre 2016
     * novembre 2015
     * octobre 2015
     * septembre 2015
     * juin 2015
     * mai 2015
     * avril 2015
     * mars 2015
     * février 2015
     * janvier 2015
     * décembre 2014
     * novembre 2014
     * octobre 2014

Merci d’être venu !

   compteur gratuit

Méta

     * Connexion
     * Flux RSS des articles
     * RSS des commentaires
     * Site de WordPress-FR

Post navigation

   «
   Proudly powered by WordPress | Theme: pachyderm by Caroline Moore.
