    #Respect Zone » Flux Respect Zone » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate alternate alternate

     * L’association
          + Qui sommes-nous?
          + Notre histoire
          + Ils font Respect Zone
               o les bénévoles
               o Cercle des Juristes Respect Zone
               o Membres du comité scientifique Respect Zone
               o Les artistes se mobilisent pour Respect Zone
          + Respectzone dans le monde
          + Documentation RZ
     * Nos outils
          + Porter le label
          + Les 50 propositions
          + STOP PRESS HATERS
     * La Charte Respect Zone
          + La Charte Respect Zone Handi
          + La Charte Respect Zone en français
          + La Charte Respect Zone en arabe
          + La Charte Respect Zone en danois
          + La Charte Respect Zone en espagnol
          + La Charte Respect Zone en grecque
          + La Charte Respect Zone en hongrois
          + La Charte Respect Zone en italien
          + La Charte Respect Zone en latin
          + La Charte Respect Zone en néerlandais
     * Ecole
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partenaires
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * Espace presse
     * Evenements
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   Chercher ____________________

     * Prévention de la cyberviolence

   [rec728.jpg]

Respect Zone

     * L’association
          + Qui sommes-nous?
          + Notre histoire
          + Ils font Respect Zone
               o les bénévoles
               o Cercle des Juristes Respect Zone
               o Membres du comité scientifique Respect Zone
               o Les artistes se mobilisent pour Respect Zone
          + Respectzone dans le monde
          + Documentation RZ
     * Nos outils
          + Porter le label
          + Les 50 propositions
          + STOP PRESS HATERS
     * La Charte Respect Zone
          + La Charte Respect Zone Handi
          + La Charte Respect Zone en français
          + La Charte Respect Zone en arabe
          + La Charte Respect Zone en danois
          + La Charte Respect Zone en espagnol
          + La Charte Respect Zone en grecque
          + La Charte Respect Zone en hongrois
          + La Charte Respect Zone en italien
          + La Charte Respect Zone en latin
          + La Charte Respect Zone en néerlandais
     * Ecole
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partenaires
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * Espace presse
     * Evenements
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   ____________________ Chercher
   Actualités

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

   15 juillet 2019
   Actualités

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les contenus haineux
sur Internet

   10 juillet 2019
   Actualités

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre les
cyberviolences : un enjeu de sauvegarde de notre démocratie et de la...

   Actualités

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de se
respecter en ligne » :

   Actualités

VIOLENCE NUMÉRIQUE : Perspectives internationales ( les conférences-débats de
l’IHEI )

   Actualités

Intervention de Respectzone en conférence à la mairie de Dour sur le
cyberharcelement

   Actualités

Formation annuelle Respect Zone organisée dans les locaux de Facebook France.
Formation réalisée en collaboration avec le CERPEP.

   Actualité

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les contenus haineux
sur Internet

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre les
cyberviolences : un enjeu de sauvegarde de notre démocratie et de la...

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de se
respecter en ligne » :

CAROLINE FLOCH & MEHDY TALEB RIVIERE (EUROS / AGENCY) REPRÉSENTERONT LA
FRANCE AUX YOUNG LIONS PR 2019

   je-signe-la-charte
   je-signale-un-abus
   image-je-me-forme

Respect Zone développe des outils innovants de protection.

   ECHANGE

   Outil-facebook

   RESPECT ZONE APPS


   NAVIGUER

   Outil-chrome

   BOUCLIER
   anti-haine


   PROTÉGER

   Outil-WP

   EXTENSION
   pour site Web


   AFFICHER

   Outil-RZ

   INSERTION
   du label


Les dernières publications

   Actualités

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

   15 juillet 2019
   Le 24 juin dernier ont eu lieu les premiers RespectDuel en
   collaboration avec COM-ENT et Twitter. Les candidats ont pu faire appel
   à leurs talents...

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les...

   10 juillet 2019

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre...

   2 juillet 2019

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de...

   8 mai 2019

CAROLINE FLOCH & MEHDY TALEB RIVIERE (EUROS / AGENCY) REPRÉSENTERONT LA...

   11 avril 2019

Un label pour Tous

   Article

Brevet de Cyber Modérateur Respect Zone

   19 juin 2017
   Article

Espace Education pour établissements, enseignants, élèves, ambassadeurs

   Article

Espace Entreprises

Derniers signataires

   Les dernières signatures
     * Alexandre FARNER
     * Robert FEDIDA
     * Naa-marie RIOTHON
     * Christophe GANTIER
     * Myriam DENIEUL

   1020 signataires.

     Moi aussi, JE SIGNE LA CHARTE !!

SUIVEZ-NOUS SUR FACEBOOK

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Frespectzonehpi&tabs=timeline&width=360&height=500&small_header
   =true&adapt_container_width=true&hide_cover=true&show_facepile=true&app
   Id=109034829567121

VIDEOS SUR YOUTUBE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ea-EinIUdKI?feature=oembed

Suivez nous sur Instagram @association_respect_zone

   RESPECT ZONE Organisation Non Gouvernementale (Association à but non
   lucratif). Initiative positive de communication non-violente de
   prévention du harcèlement, des discriminations et de l'incitation à la
   violence, en ligne et dans l'espace public.​

Liens sociaux

   8,169FansLike
   940FollowersFollow
   1,188FollowersFollow
   97SouscripteursSouscrire

LES DERNIERS ARTICLES

#AppelRespectZone Lutter ensemble contre les cyber-violences

   18 janvier 2019

Soirée de l’engagement Respect Zone

   6 janvier 2019

INSCRIPTION NEWSLETTER

   ________________________________________
   Envoyer

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Nous contacter

   © 2017 Respect Zone - All rights reserved - Respect Zone^TM is a
   registered trademark

   (BUTTON) ×

   Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer votre
   expérience utilisateur et de réaliser des statistiques d'audiences. En
   poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation
   de cookies. / Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer
   votre expérience utilisateur et de réaliser des statistiques
   d'audiences. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies.Ok




   YouTube Plugin Screenshot

   YouTube Plugin Screenshot

    #Respect Zone » Flux Respect Zone » Flux des commentaires alternate
   alternate alternate alternate alternate

     * L’association
          + Qui sommes-nous?
          + Notre histoire
          + Ils font Respect Zone
               o les bénévoles
               o Cercle des Juristes Respect Zone
               o Membres du comité scientifique Respect Zone
               o Les artistes se mobilisent pour Respect Zone
          + Respectzone dans le monde
          + Documentation RZ
     * Nos outils
          + Porter le label
          + Les 50 propositions
          + STOP PRESS HATERS
     * La Charte Respect Zone
          + La Charte Respect Zone Handi
          + La Charte Respect Zone en français
          + La Charte Respect Zone en arabe
          + La Charte Respect Zone en danois
          + La Charte Respect Zone en espagnol
          + La Charte Respect Zone en grecque
          + La Charte Respect Zone en hongrois
          + La Charte Respect Zone en italien
          + La Charte Respect Zone en latin
          + La Charte Respect Zone en néerlandais
     * Ecole
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partenaires
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * Espace presse
     * Evenements
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   Chercher ____________________

     * Prévention de la cyberviolence

   [rec728.jpg]

Respect Zone

     * L’association
          + Qui sommes-nous?
          + Notre histoire
          + Ils font Respect Zone
               o les bénévoles
               o Cercle des Juristes Respect Zone
               o Membres du comité scientifique Respect Zone
               o Les artistes se mobilisent pour Respect Zone
          + Respectzone dans le monde
          + Documentation RZ
     * Nos outils
          + Porter le label
          + Les 50 propositions
          + STOP PRESS HATERS
     * La Charte Respect Zone
          + La Charte Respect Zone Handi
          + La Charte Respect Zone en français
          + La Charte Respect Zone en arabe
          + La Charte Respect Zone en danois
          + La Charte Respect Zone en espagnol
          + La Charte Respect Zone en grecque
          + La Charte Respect Zone en hongrois
          + La Charte Respect Zone en italien
          + La Charte Respect Zone en latin
          + La Charte Respect Zone en néerlandais
     * Ecole
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partenaires
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * Espace presse
     * Evenements
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   ____________________ Chercher
   Actualités

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

   15 juillet 2019
   Actualités

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les contenus haineux
sur Internet

   10 juillet 2019
   Actualités

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre les
cyberviolences : un enjeu de sauvegarde de notre démocratie et de la...

   Actualités

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de se
respecter en ligne » :

   Actualités

VIOLENCE NUMÉRIQUE : Perspectives internationales ( les conférences-débats de
l’IHEI )

   Actualités

Intervention de Respectzone en conférence à la mairie de Dour sur le
cyberharcelement

   Actualités

Formation annuelle Respect Zone organisée dans les locaux de Facebook France.
Formation réalisée en collaboration avec le CERPEP.

   Actualité

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les contenus haineux
sur Internet

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre les
cyberviolences : un enjeu de sauvegarde de notre démocratie et de la...

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de se
respecter en ligne » :

CAROLINE FLOCH & MEHDY TALEB RIVIERE (EUROS / AGENCY) REPRÉSENTERONT LA
FRANCE AUX YOUNG LIONS PR 2019

   je-signe-la-charte
   je-signale-un-abus
   image-je-me-forme

Respect Zone développe des outils innovants de protection.

   ECHANGE

   Outil-facebook

   RESPECT ZONE APPS


   NAVIGUER

   Outil-chrome

   BOUCLIER
   anti-haine


   PROTÉGER

   Outil-WP

   EXTENSION
   pour site Web


   AFFICHER

   Outil-RZ

   INSERTION
   du label


Les dernières publications

   Actualités

RespectDuel – 24 juin 2019 – Com-Ent/Twitter/Respect Zone

   15 juillet 2019
   Le 24 juin dernier ont eu lieu les premiers RespectDuel en
   collaboration avec COM-ENT et Twitter. Les candidats ont pu faire appel
   à leurs talents...

Adoption de la proposition de loi visant à lutter contre les...

   10 juillet 2019

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de « La lutte contre...

   2 juillet 2019

Lancement de la campagne anti-haters en ligne « Interdit d’interdire de...

   8 mai 2019

CAROLINE FLOCH & MEHDY TALEB RIVIERE (EUROS / AGENCY) REPRÉSENTERONT LA...

   11 avril 2019

Un label pour Tous

   Article

Brevet de Cyber Modérateur Respect Zone

   19 juin 2017
   Article

Espace Education pour établissements, enseignants, élèves, ambassadeurs

   Article

Espace Entreprises

Derniers signataires

   Les dernières signatures
     * Alexandre FARNER
     * Robert FEDIDA
     * Naa-marie RIOTHON
     * Christophe GANTIER
     * Myriam DENIEUL

   1020 signataires.

     Moi aussi, JE SIGNE LA CHARTE !!

SUIVEZ-NOUS SUR FACEBOOK

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Frespectzonehpi&tabs=timeline&width=360&height=500&small_header
   =true&adapt_container_width=true&hide_cover=true&show_facepile=true&app
   Id=109034829567121

VIDEOS SUR YOUTUBE

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ea-EinIUdKI?feature=oembed

Suivez nous sur Instagram @association_respect_zone

   RESPECT ZONE Organisation Non Gouvernementale (Association à but non
   lucratif). Initiative positive de communication non-violente de
   prévention du harcèlement, des discriminations et de l'incitation à la
   violence, en ligne et dans l'espace public.​

Liens sociaux

   8,169FansLike
   940FollowersFollow
   1,188FollowersFollow
   97SouscripteursSouscrire

LES DERNIERS ARTICLES

#AppelRespectZone Lutter ensemble contre les cyber-violences

   18 janvier 2019

Soirée de l’engagement Respect Zone

   6 janvier 2019

INSCRIPTION NEWSLETTER

   ________________________________________
   Envoyer

     * Mentions légales
     * Plan du site
     * Nous contacter

   © 2017 Respect Zone - All rights reserved - Respect Zone^TM is a
   registered trademark

   (BUTTON) ×

   Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer votre
   expérience utilisateur et de réaliser des statistiques d'audiences. En
   poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation
   de cookies. / Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer
   votre expérience utilisateur et de réaliser des statistiques
   d'audiences. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies.Ok




   YouTube Plugin Screenshot

   YouTube Plugin Screenshot



    #Respect Zone » Feed Respect Zone » Comments Feed alternate alternate
   alternate alternate alternate

     * Used ours tools Exemplaire
          + Displaying the label
          + Our 50 proposals
          + STOP PRESS HATERS
     * Charter
          + Charter Exemplaire
          + Charter
          + Respect Zone Charter in arabic
          + Respect Zone Charter in Danish
          + RESPECT ZONE CHARTER IN SPANISH
          + RESPECT ZONE CHARTER IN GREEK
          + Respect Zone Charter in Hungarian
          + Charter Exemplaire
          + RESPECT ZONE CHARTER IN LATIN
          + RESPECT ZONE CHARTER IN DUTCH
     * Education
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partner
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * News
     * Agenda
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   Chercher ____________________

     * Respect Zone Against Cyber Violence

   [rec728.jpg]

Respect Zone

     * Used ours tools Exemplaire
          + Displaying the label
          + Our 50 proposals
          + STOP PRESS HATERS
     * Charter
          + Charter Exemplaire
          + Charter
          + Respect Zone Charter in arabic
          + Respect Zone Charter in Danish
          + RESPECT ZONE CHARTER IN SPANISH
          + RESPECT ZONE CHARTER IN GREEK
          + Respect Zone Charter in Hungarian
          + Charter Exemplaire
          + RESPECT ZONE CHARTER IN LATIN
          + RESPECT ZONE CHARTER IN DUTCH
     * Education
          + Je me forme
          + Bonnes pratiques RZ
          + Devenir Ambassadeur RZ
          + Brevet de Modérateur RZ
     * Partner
          + RZ Alliance
          + Ils nous soutiennent
          + Ils se sont labellisés
     * News
     * Agenda
     * CONTACT
          + Nous contacter
          + Je signale un abus
     * Je donne

   ____________________ Chercher
     *
     *
     * Angers : ville pionnière
       pour l’éducation au respect en ligne avec l’activation au programme
       respect zone
     *

   [image-i-sign-up-for-the-charter-300x147-1-300x147.jpg]
   [image-i-flag-a-misuse-of-the-label-6-300x147-1-300x147.jpg]
   [image-i-want-to-learn-300x147-1-300x147.jpg] logo-respect-zone-action
   WHY RESPECT ZONE?
   HOW DO I GET TRAINED?
   WANT TO USE OUR TOOLS ?

Respect Zone offers innovative protection tools

   EXCHANGE

   Outil-facebook

   RESPECT ZONE APPS


   SURF

   Outil-chrome

   ANTI-HATE SHIELD


   PROTECT

   Outil-WP

   WEBSITE PLUG-IN


   DISPLAY

   Outil-RZ

   FEATURE THE LABEL


   .A LABEL FOR EVERYONE

RESPECT ZONE MODERATOR CERTIFICATE

   19 June 2017

Education – for schools, teachers, students, ambassadors

Companies

   .COMPANIES THAT HAVE ADOPTED THE LABEL

Atorus Executive

Association Contre les Violences Scolaires et Extra-scolaires 49

Le cabinet Dreyfus se labellise Respect Zone

L’association Globalong se labellise Respect Zone

Labellisation du collège Le Château à Morlaix (29)

Brevet de

  SIGN THE CHARTER

   .LATEST ARTICLES

DILCRAH

   21 August 2019
   Sorry, this entry is only available in French. For the sake of viewer
   convenience, the content is shown below in the alternative language.
   You...

Exemplaire

   15 July 2019

Outils

   15 July 2019

Exemplaire

   10 July 2019

Lettre Ouverte de Respect Zone pour faire de “La lutte contre...

   2 July 2019

SEE ALL ARTICLES

    1.
    2.
    3.
    4.
    5.
    6.
    7.
    8.
    9.
   10.

Derniers signataires

   Les dernières signatures
     * Alexandre FARNER
     * Robert FEDIDA
     * Naa-marie RIOTHON
     * Christophe GANTIER
     * Myriam DENIEUL

   1020 signataires.

     Moi aussi, JE SIGNE LA CHARTE !!

Follow us on Facebook

   IFRAME:
   https://www.facebook.com/plugins/page.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebo
   ok.com%2Frespectzonehpi&tabs=timeline&width=360&height=500&small_header
   =true&adapt_container_width=true&hide_cover=true&show_facepile=true&app
   Id=109034829567121

RZ Youtube Channel Videos

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/ea-EinIUdKI?feature=oembed

Suivez nous sur Instagram @association_respect_zone

   RESPECT ZONE A non-governmental organisation (non-profit association).
   Initiative for positive, non-violent communication, the prevention of
   harassment, discrimination, and the incitement of violence,on line and
   in public."​

Block title

   8,169FansLike
   940FollowersFollow
   1,188FollowersFollow
   97SouscripteursSouscrire

LES DERNIERS ARTICLES

#AppelRespectZone Lutter ensemble contre les cyber-violences

   18 January 2019

Soirée de l’engagement Respect Zone

   6 January 2019

INSCRIPTION NEWSLETTER

   ________________________________________
   Send

     * Legal Terms
     * Map
     * Contact Us

   © 2017 Respect Zone - All rights reserved - Respect Zone^TM is a
   registered trademark

   (BUTTON) ×

   Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer votre
   expérience utilisateur et de réaliser des statistiques d'audiences. En
   poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez l'utilisation
   de cookies. / Nous utilisons des cookies sur ce site afin d'améliorer
   votre expérience utilisateur et de réaliser des statistiques
   d'audiences. En poursuivant votre navigation sur ce site, vous acceptez
   l'utilisation de cookies.Ok


