   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Wintegreat Logo Wintegreat Retina Logo Wintegreat Mobile Logo
   Wintegreat Mobile Retina Logo Wintegreat Sticky Logo Wintegreat Sticky
   Logo Retina

     * Impact
     * Notre Solution
     * A propos
     * Actus et Presse
     * Contact
     * Contribuer

   Le programme qui redonne vie aux projets professionnels des personnes
   réfugiées

Découvrir notre vidéo

Participer au programme

Accélérateur de Potentiels d'ailleurs

   Homepage Théo Scubla 2019-03-08T17:11:23+00:00

Accelerating People !

Chaque année, plus de 43 000 personnes réfugiées arrivent en France. Une fois
dans la société d’accueil, la plupart sont contraintes d’abandonner leurs
projets et leurs rêves.

Ce qui nous met en mouvement, c’est le déclassement systématique qu’elles
subissent, le fossé injustifiable entre leur potentiel et la réalité de leur
situation, la difficulté de mettre à profit leurs talents.

 Nous voulons être la passerelle initialement manquante qui révèle le
potentiel des personnes réfugiées et leur permet de reprendre un parcours
professionnel à la hauteur de leurs exigences, vers une société civile
enrichie et des entreprises pouvant compter sur de nouveaux talents.

   En Savoir Plus
   0
   Personnes formées
   0%
   Sorties positives à 3 mois
   0%
   Personnes accompagnées déclarant avoir repris confiance en leur avenir
   0+
   Bénévoles actifs
   En Savoir Plus sur notre Impact

Une solution de « dentelle de masse » pour redonner vie aux projets
professionnels des personnes réfugiées

   EN SAVOIR PLUS

Rencontrez notre équipe !

   Nous partageons le désir d’agir, de nous engager, de choisir
   l’optimisme contre le pessimisme. Nous sommes 10 à plein temps,
   soutenus par des experts, et des centaines d’étudiants, professeurs et
   professionnels partageant la même volonté de construire une société
   accueillante et riche de nouveaux potentiels.
   Découvrir notre Equipe

Merci à nos partenaires !

   DEVENIR PARTENAIRE

Ils parlent de nous

pressseeee

   ESPACE PRESSE

Rejoignez-nous !

   Offres d’emploi

Autres liens

   Pour candidater : S’INSCRIRE ou nous contacter par mail via
   apply@wintegreat.org

   © 2017 Wintegreat. Tous droits réservés
   FacebookTwitterLinkedinInstagram

   facebook_pixel facebook_pixel

     *
     *
     *
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Wintegreat Logo Wintegreat Retina Logo Wintegreat Mobile Logo
   Wintegreat Mobile Retina Logo Wintegreat Sticky Logo Wintegreat Sticky
   Logo Retina

     * Impact
     * Notre Solution
     * A propos
     * Actus et Presse
     * Contact
     * Contribuer

   Le programme qui redonne vie aux projets professionnels des personnes
   réfugiées

Découvrir notre vidéo

Participer au programme

Accélérateur de Potentiels d'ailleurs

   Homepage Théo Scubla 2019-03-08T17:11:23+00:00

Accelerating People !

Chaque année, plus de 43 000 personnes réfugiées arrivent en France. Une fois
dans la société d’accueil, la plupart sont contraintes d’abandonner leurs
projets et leurs rêves.

Ce qui nous met en mouvement, c’est le déclassement systématique qu’elles
subissent, le fossé injustifiable entre leur potentiel et la réalité de leur
situation, la difficulté de mettre à profit leurs talents.

 Nous voulons être la passerelle initialement manquante qui révèle le
potentiel des personnes réfugiées et leur permet de reprendre un parcours
professionnel à la hauteur de leurs exigences, vers une société civile
enrichie et des entreprises pouvant compter sur de nouveaux talents.

   En Savoir Plus
   0
   Personnes formées
   0%
   Sorties positives à 3 mois
   0%
   Personnes accompagnées déclarant avoir repris confiance en leur avenir
   0+
   Bénévoles actifs
   En Savoir Plus sur notre Impact

Une solution de « dentelle de masse » pour redonner vie aux projets
professionnels des personnes réfugiées

   EN SAVOIR PLUS

Rencontrez notre équipe !

   Nous partageons le désir d’agir, de nous engager, de choisir
   l’optimisme contre le pessimisme. Nous sommes 10 à plein temps,
   soutenus par des experts, et des centaines d’étudiants, professeurs et
   professionnels partageant la même volonté de construire une société
   accueillante et riche de nouveaux potentiels.
   Découvrir notre Equipe

Merci à nos partenaires !

   DEVENIR PARTENAIRE

Ils parlent de nous

pressseeee

   ESPACE PRESSE

Rejoignez-nous !

   Offres d’emploi

Autres liens

   Pour candidater : S’INSCRIRE ou nous contacter par mail via
   apply@wintegreat.org

   © 2017 Wintegreat. Tous droits réservés
   FacebookTwitterLinkedinInstagram

   facebook_pixel facebook_pixel

     *
     *
     *
   #alternate alternate alternate alternate alternate alternate

   Wintegreat Logo Wintegreat Retina Logo Wintegreat Mobile Logo
   Wintegreat Mobile Retina Logo Wintegreat Sticky Logo Wintegreat Sticky
   Logo Retina

     * Impact
     * Notre Solution
     * A propos
     * Actus et Presse
     * Contact
     * Contribuer

   Le programme qui redonne vie aux projets professionnels des personnes
   réfugiées

Découvrir notre vidéo

Participer au programme

Accélérateur de Potentiels d'ailleurs

   Homepage Théo Scubla 2019-03-08T17:11:23+00:00

Accelerating People !

Chaque année, plus de 43 000 personnes réfugiées arrivent en France. Une fois
dans la société d’accueil, la plupart sont contraintes d’abandonner leurs
projets et leurs rêves.

Ce qui nous met en mouvement, c’est le déclassement systématique qu’elles
subissent, le fossé injustifiable entre leur potentiel et la réalité de leur
situation, la difficulté de mettre à profit leurs talents.

 Nous voulons être la passerelle initialement manquante qui révèle le
potentiel des personnes réfugiées et leur permet de reprendre un parcours
professionnel à la hauteur de leurs exigences, vers une société civile
enrichie et des entreprises pouvant compter sur de nouveaux talents.

   En Savoir Plus
   0
   Personnes formées
   0%
   Sorties positives à 3 mois
   0%
   Personnes accompagnées déclarant avoir repris confiance en leur avenir
   0+
   Bénévoles actifs
   En Savoir Plus sur notre Impact

Une solution de « dentelle de masse » pour redonner vie aux projets
professionnels des personnes réfugiées

   EN SAVOIR PLUS

Rencontrez notre équipe !

   Nous partageons le désir d’agir, de nous engager, de choisir
   l’optimisme contre le pessimisme. Nous sommes 10 à plein temps,
   soutenus par des experts, et des centaines d’étudiants, professeurs et
   professionnels partageant la même volonté de construire une société
   accueillante et riche de nouveaux potentiels.
   Découvrir notre Equipe

Merci à nos partenaires !

   DEVENIR PARTENAIRE

Ils parlent de nous

pressseeee

   ESPACE PRESSE

Rejoignez-nous !

   Offres d’emploi

Autres liens

   Pour candidater : S’INSCRIRE ou nous contacter par mail via
   apply@wintegreat.org

   © 2017 Wintegreat. Tous droits réservés
   FacebookTwitterLinkedinInstagram

   facebook_pixel facebook_pixel

     *
     *
     *


   0

