   #alternate alternate alternate alternate

   [logo_header.png]
   Réseau
   des écoles doctorales
   en chimie
     * FR
     * EN (EN)

   ____________________ (BUTTON)

     * Le RedoX
          + Nos missions et nos objectifs
          + Nos actions
          + Pourquoi adhérer au RedoX ?
          + Nos adhérents
          + Notre histoire
          + Le bureau
     * Pourquoi un Doctorat
          + Introduction
          + Le Doctorat
          + Le post-doctorat
          + Les carrières
          + Témoignages
     * Passer un Doctorat
          + Pourquoi passer un doctorat ?
          + Choix du secteur d’activité et du sujet
          + Financement d’une thèse
          + Financement de mobilité
          + En savoir plus
     * Recruter un Docteur
     * Emploi
     * Liens utiles
          + Liens utiles en France
          + Liens utiles en Europe
          + Télécharger les bannières
     * Evènements
     * Contact

   [separation_slider.png]

Colloque : Chimie et Nouvelles Thérapies

Venez découvrir les nouveaux domaines d’innovation médicale, pour lesquels la
chimie joue un rôle majeur dans la mise au point de médicaments innovants.

   En savoir plus
   [separation_slider.png]

Financement de mobilité

La Fondation de la Maison de la Chimie et le Réseau des Ecoles Doctorales de
Chimie offrent 10 allocations de 1 500 Euros pour permettre à des doctorants
de se rendre à l’étranger pour présenter leur travaux.

   Lire la suite
   [separation_slider.png]

1er site pour l'emploi des Docteurs en Chimie

Docteur-Chimie.org est un outil unique de mise en relation entre les Docteurs
et Doctorants en Chimie les jeunes diplômés chimistes, d’une part, et les
recruteurs potentiels, d’autre part.

   Accéder au site

Nos évènements

20
JUI
2019

Colloque Chimie et Nouvelles Thérapies

Depuis le colloque « Chimie et Santé » organisé par la Fondation de la Maison
de la Chimie en 2010, les progrès dans la connaissance du génome humain,
l’essor des biotechnologies et la découverte de nouveaux médicaments issus de
la meilleure compréhension du vivant ont été des vecteurs d’innovation
médicale qui ont ouvert la voie à des progrès thérapeutiques majeurs..

25
MARS
2019

Les Journées POLEPHARMA de Microbiomique - 1ère édition

Prenez part au rendez-vous annuel des acteurs du Développement Thérapeutique
en Microbiotique les 9 et 10 Avril 2019 à la Faculté de Médecine - Pharmacie
de Rouen.

   [pub-chemical-world-tour-5.gif]
   [candidat_accueil.png]

Vous êtes candidat ?

    1. Créez votre compte
    2. Renseignez votre CV
    3. Répondez aux offres

   Inscrivez-vous
   [recruteur_accueil.png]

Vous êtes recruteur ?

     * Déposez gratuitement vos offres de stages et d'emploi.
     * Déposez gratuitement vos offres de stages et d'emploi.

   Créer votre compte

Témoignages

Au delà du travail scientifique, faire une thèse, c'est aussi un travail sur
soi même et sur son rapport avec les autres : un travail sur soi-même car on
prend conscience de l'intérêt de tout ce qu'on a appris, et de l'étendue de
tout ce qu'il nous reste à apprendre. Malgré le niveau atteint, il faut
toujours garder en mémoire que, finalement, ce qu'on cherche et trouve
parfois n'intéresse pas grand monde.

Benjamin

Thèse de l'Université de Lyon, Université Claude Bernard - Lyon 1

Nos partenaires

     *
     *

   [logo_footer.png]

Le RedoX en bref

     * Nos missions et nos objectifs
     * Nos actions
     * Pourquoi adhérer au RedoX ?
     * Nos adhérents

Nos autres sites

     * Emploi Docteurs Chimie
     * Fondation de la Maison de la Chimie
     * Actions de la Fondation
     * Centre des Congrès

   Mentions légales|Conception Regliss.com
   #alternate alternate alternate alternate

   [logo_header.png]
   Doctoral schools
   of chemistry
   network
     * FR (FR)
     * EN

   ____________________ (BUTTON)

     * RedoX
          + Our missions and our objectives
          + Our actions
          + Why join RedoX
          + Our members
          + Our history
          + The RedoX office
     * Why a PhD
          + Introduction
          + PhD
          + Post-doctorate
          + Careers
          + Testimonials
     * Earning a PhD
          + Why earn a PhD ?
          + Choice of activity sector and subject
          + Funding a thesis
          + Funding mobility
          + Find out more
     * Recruit a Doctor
     * Doctor of Chemistry jobs
     * Usefull links
          + Useful links in France
          + Useful links in Europe
          + Download the banners
     * Our events
     * Contact us

   [separation_slider.png]

Funding mobility

The Maison de la Chimie Foundation and the Doctoral Schools of Chemistry
Network offer 10 grants of EUR 1,500 to allow PhD candidates to travel abroad
to present their works.

   Read more
   [separation_slider.png]

No. 1 site for Doctor of Chemistry jobs

Docteur-Chimie.org is a unique tool for initiating contact between Doctors of
Chemistry, chemistry PhD candidates and young chemistry graduates on the one
hand and potential recruiters on the other

   Visit the website

Our events

04
JUI
2016

1st PSL Chemical Biology Symposium

We are pleased to announce that the Ecole Normale Supérieure and the Institut
Curie (members of PSL Research University) will hold the first PSL Chemical
Biology Symposium on Dec 8-9, 2016 in Paris. The meeting will bring together
exceptional scientists interested in science encompassing both chemistry and
biology to discuss and present the latest innovations and future trends in
Chemical Biology..

07
AVR
2016

Conférences Balard 2016

The second edition of the Balard Conferences, dedicated to porous materials,
will be held in Montpellier from 5 to 8 April 2016.As for the previous
edition, which was held

   [pub-chemical-world-tour-5.gif]
   [candidat_accueil.png]

Candidate ?

    1. Create your account
    2. Complete your CV
    3. Respond to offers

   Inscrivez-vous
   [recruteur_accueil.png]

Recruiter ?

     * Upload your work placement and job offers free of charge
     * Upload your work placement and job offers free of charge.

   Create your account

Testimonials

S’il est vrai qu’une thèse est le fruit d’un travail personnel, c’est
également le travail de toute une équipe de projet. Ma thèse s’est déroulée
dans le cadre d’un grand projet d’innovation technologique regroupant des
industriels, des fabricants technologiques ainsi que notre laboratoire de
recherche.

Florian Trichard

Docteur en Chimie de l’Université de Lyon, Décembre 2014

Our partners

     *
     *

   [logo_footer.png]

Redox in brief

     * Our missions and our objectives
     * Our actions
     * Why join RedoX
     * Our members

Our others sites

     * Doctor of Chemistry jobs
     * La Maison de la Chimie Foundation
     * Foundation actions
     * Conference Centre

   Legal statements|Design Regliss.com
   #Docteurs Chimie » Flux de résultats de la recherche pour
   "{search_term_string}"

   [logo_header.png]
   Réseau
   des écoles doctorales
   en chimie
     * FR
     * EN (EN)

   ____________________ (BUTTON)

     * Le RedoX
          + Nos missions et nos objectifs
          + Nos actions
          + Pourquoi adhérer au RedoX ?
          + Nos adhérents
          + Notre histoire
          + Le bureau
     * Pourquoi un Doctorat
          + Introduction
          + Le Doctorat
          + Le post-doctorat
          + Les carrières
          + Témoignages
     * Passer un Doctorat
          + Pourquoi passer un doctorat ?
          + Choix du secteur d’activité et du sujet
          + Financement d’une thèse
          + Financement de mobilité
          + En savoir plus
     * Recruter un Docteur
     * Emploi
     * Liens utiles
          + Liens utiles en France
          + Liens utiles en Europe
          + Télécharger les bannières
     * Evènements
     * Contact

     * Accueil/
     * Résultat(s) de recherche : {search_term_string}

Résultat(s) de recherche : {search_term_string}

   [widget_candidat.png]

Vous êtes candidat ?

   Créez et consultez gratuitement les dernières offres de stages et
   d'emploi sélectionnées pour vous sur notre site dédié.
   Inscrivez-vous
   [widget_recruteur.png]

Vous êtes recruteur ?

   Déposez gratuitement vos offres de stages et d'emploi et trouvez le
   candidat idéal que vous recherchez.
   Déposez une offre
   [widget_redox.png]

Devenir membre

   Adhérer et participer au développement du 1er Réseau des écoles
   doctorales en chimie.
   Adhérer au RedoX

   [logo_footer.png]

Le RedoX en bref

     * Nos missions et nos objectifs
     * Nos actions
     * Pourquoi adhérer au RedoX ?
     * Nos adhérents

Nos autres sites

     * Emploi Docteurs Chimie
     * Fondation de la Maison de la Chimie
     * Actions de la Fondation
     * Centre des Congrès

   Mentions légales|Conception Regliss.com
