   [logo-big-white.svg] [logo-big-black.svg] [menu_icon.png]
     * Campagnes d'information
     * Evénements
     * Toutes les réponses à vos questions

si vous ne souhaitez pas donner vos organes et tissus après votre mort,
inscrivez-vous sur le registre national des refus.

   S'INSCRIRE
   [header.svg]
   [sinscrire.svg]

s'inscrire sur le registre

   [sinscrire.svg]

s'inscrire sur le registre national des refus

   Munissez vous d'une copie d'une pièce d'identité recto-verso
   (BUTTON) [planete.svg]     EN LIGNE [lettre.svg]     PAR COURRIER

ou

   [modifier.svg]

modifier mon inscription au registre national des refus

   Munissez vous d'une copie d'une pièce d'identité recto-verso et de
   votre numéro de dossier
   (BUTTON) Modifier mon inscription ► (BUTTON) Modifier mon inscription
   (BUTTON) [planete.svg]     EN LIGNE
   [lettre.svg]     PAR COURRIER

   Munissez vous d'une copie d'une pièce d'identité recto-verso et de
   votre numéro de dossier
   [annuler.svg]

annuler mon inscription au registre national des refus

   Munissez vous d'une copie d'une pièce d'identité recto-verso et de
   votre numéro de dossier
   (BUTTON) Annuler mon inscription ► (BUTTON) Annuler mon inscription
   (BUTTON) [planete.svg]     EN LIGNE
   [lettre.svg]     PAR COURRIER

   Munissez vous d'une copie d'une pièce d'identité recto-verso et de
   votre numéro de dossier

Qu'est-ce que le consentement présumé ?

   Anne Courrèges, directrice générale de l'Agence de la biomédecine,
   répond à cette question en vidéo.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/Y6s9k5sI1_8

Que dit la loi ?

   Les trois grands principes de la loi bioéthique sont le consentement
   présumé, la gratuité du don et l'anonymat entre le donneur et le
   receveur.
   [yes.jpg]

principe du "consentement présumé"

   En France, la loi indique que nous sommes tous donneurs d'organes et de
   tissus, sauf si nous avons exprimé de notre vivant notre refus de
   donner.
   [Free.jpg]

la gratuité

   Le don d'organes et de tissus est un acte de générosité et de
   solidarité entièrement gratuit. La loi interdit toute rémunération en
   contrepartie de ce don.
   [anonym_1.jpg]

l'anonymat

   Le nom du donneur ne peut être communiqué au receveur, et
   réciproquement. La famille du donneur peut cependant être informée des
   organes et tissus prélevés ainsi que du résultat des greffes, si elle
   le demande sans pour autant connaître l’identité du receveur.
   [img2.png]

si je ne souhaite pas donner que dois-je faire ?

   Le principal moyen pour vous opposer au prélèvement de vos organes et
   tissus après la mort est de vous inscrire sur le registre national des
   refus géré par l’Agence de la biomédecine.

   Vous pouvez également faire valoir votre refus par écrit et confier ce
   document daté et signé à un proche. En cas d’impossibilité d’écrire et
   de signer vous-même ce document, deux témoins pourront attester que le
   document rédigé par une tierce personne correspond bien à l’expression
   de votre souhait.

   Sinon, vous pouvez communiquer oralement votre opposition à vos proches
   qui devront en attester par écrit.

   Au moment du décès, avant d’envisager un prélèvement d’organes et de
   tissus, il convient de vérifier si la personne décédée a fait valoir de
   son vivant une opposition au prélèvement de ses organes et tissus. En
   premier lieu, l’équipe médicale demandera la consultation du registre
   national des refus pour savoir si le défunt y est inscrit. Si ce n’est
   pas le cas, il sera vérifié auprès des proches si le défunt n’a pas
   fait valoir de son vivant son opposition à l’écrit ou à l’oral. Dans le
   cas d’une expression orale, l’équipe médicale demandera aux proches
   d’en préciser les circonstances et de signer la retranscription qui en
   sera faite à l’écrit. Il conviendra donc d’être le plus précis possible
   pour faciliter cette retranscription.
   [img2.png]
   [img3.png]

que se passe-t-il si le défunt n'a pas fait connaître son opposition de son
vivant ?

   Il ne revient pas aux proches de prendre la décision de s’opposer au
   don d’organes et de tissus à la place du défunt. Les proches sont dans
   une situation difficile si le défunt n’a pas fait précisément connaître
   son opposition. Le plus simple est donc de s’inscrire sur le registre
   national des refus pour s’assurer que son opposition sera respectée et
   soulager ainsi les proches dans un moment de deuil brutal.

tout le monde est libre de s'opposer au don d'organes mais il faut le faire
savoir.

POUR EN SAVOIR PLUS SUR LE DON D'ORGANES.

l'agence de la biomédecine répond à vos questions

   DONDORGANES.FR

s'inscrire

   [header.svg]

1/ je complète les informations suivantes

   ____________________
   ____________________
   Prénom(s) (ordre d'Etat civil) : ____________________
   ____________________ ____________________
   Sexe : (*) Masculin ( ) Féminin
   Né(e) le : ____________________ ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________

2/ je m'oppose au prélèvement de tout ou partie de mon corps après ma mort

Cochez la ou les case(s) de votre choix.

   1. [ ] pour une greffe d'organes et/ou de tissus (thérapeutique)
   (*) Opposition pour tous les organes
   ( ) Opposition pour les seuls organes suivants
   [ ] Foie [ ] Rein [ ] Coeur [ ] Poumons [ ] Pancréas [ ] Intestins
   (*) Opposition pour tous les tissus
   ( ) Opposition pour les seuls tissus suivants
   [ ] Cornées [ ] Peau [ ] Vaisseaux [ ] Valves [ ] Os/tendons/cartilages
   2. [ ] pour la recherche scientifique (attention : différent du don du
   corps à la science) [tooltip.png]
   La différence entre la recherche scientifique et le don du corps à la
   science est que après don du corps à la science le corps n’est pas
   rendu à la famille et les prélèvement ne donnent pas lieu à une
   information à la famille, par ailleurs cette démarche est payante.
   3. [ ] pour rechercher la cause du décès : autopsie médicale (excepté
   les autopsies judiciaires auxquelles nul ne peut se soustraire)

3/ j'envoie une copie d'une pièce d'identité officielle *

   Je télécharge un scan ou une photo d'une pièce d'identité
   (recto/verso).
   [checkmark.png]
   [checkmark.png]
                        + ajouter un fichier

* Carte d'identité, permis de conduire, titre de séjour, passeport...

4/ je souhaite que ma confirmation d'inscription me soit envoyée

   (*) Par mail ( ) Par courrier

La confirmation d'inscription contient un numéro de dossier à conserver
impérativement pour toute demande ultérieure de modification ou d'annulation
de votre inscription.

   [ ] J’accepte que mes données soient conservées sur le Registre
   national des refus.

Les informations nominatives vous concernant sont enregistrées dans le
système informatique du registre national des refus. Elles sont
confidentielles et, conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée
relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez du
droit d’accès et de rectification en écrivant au registre national des refus,
à l’adresse ci-dessus, en joignant la copie d’une pièce d’identité.

Les informations recueillies dans ce formulaire sont traitées par l’Agence de
la biomédecine en sa qualité de responsable du traitement au sens de la loi
n°78-17 du 17 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux
libertés.

Je reconnais avoir été informé(e), conformément aux dispositions de l’article
32 de la loi du 6 janvier 1978 modifiée, qu’un défaut de réponse aux
questions ne permettrait pas le traitement de ma demande.

Pourquoi réalisons-nous ce traitement de données personnelles et pour quelles
finalités ?

L’Agence de la biomédecine est une agence nationale de l’Etat créée par les
lois de bioéthique. Elle exerce ses missions dans les domaines du prélèvement
et de la greffe d’organes, de tissus et de cellules, ainsi que dans les
domaines de la procréation, de l’embryologie et de la génétique humaines.

Les données traitées au travers de ce formulaire nous permettent d’assurer le
fonctionnement et la gestion du registre national automatisé des refus de
prélèvement conformément aux dispositions du code de la santé publique. Ce
registre permet à toute personne majeure ou mineure âgée de 13 ans au moins
de s’inscrire sur le registre afin de faire connaître qu’elle refuse qu’un
prélèvement d’organes ou de tissus soit opéré sur son corps après son décès,
soit à des fins thérapeutiques, soit pour rechercher les causes du décès,
soit à d’autres fins scientifiques, soit dans plusieurs de ces trois cas.

Ce registre permet d’apporter une réponse aux demandes des établissements de
santé qui doivent obligatoirement l’interroger préalablement à tout
prélèvement à des fins thérapeutiques ou aux fins de recherche des causes du
décès ou à d'autres fins scientifiques sur une personne décédée. Ces données
sont conservées jusqu'à ce que l’Agence soit informée du décès de la personne
inscrite au registre, augmenté du délai de 10 ans en cas de recours
contentieux.

Quelles sont les données personnelles qui sont traitées ?

Les données traitées sont les informations mentionnées dans le formulaire
d’inscription relatives à votre identité (nom, prénom, civilité, date et lieu
de naissance), vos coordonnées, et les éventuelles oppositions au prélèvement
d’organes ou de tissus en cas de décès.

Ces informations sont indispensables à la gestion de votre demande et, sans
elles, nous ne pourrions l’instruire et valider l’inscription au registre.

Qui aura accès à ces données ?

Pendant toute la durée de leur traitement, ces données personnelles font
l’objet d’une protection particulière. Outre les mesures de sécurité mises en
œuvre, l’Agence de la biomédecine s’assure en effet en permanence que seules
certaines personnes habilitées puissent avoir accès à ces informations
(personnels de l’Agence habilités). Nous veillons strictement à ce que les
données recueillies ne soient jamais détournées ou utilisées à d’autres
finalités qu’une interrogation après le décès.

Quels sont mes droits sur ces données ?

Les utilisateurs disposent pendant toute la durée du traitement d’un droit
d’accès, de modification, de rectification et d’opposition sur leurs données
personnelles. Vous disposez également d’un droit à l’effacement de ces
données, au retrait de votre consentement au recueil de ces données et d’un
droit d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle (CNIL).
Ces droits peuvent être exercés en écrivant au Correspondant informatique et
libertés de l’Agence / Délégué à la protection des données (Direction
juridique de l’Agence de la biomédecine / 1 avenue du Stade de France, 93212
SAINT DENIS LA PLAINE Cedex) en y joignant la copie d’un justificatif
d’identité comportant votre signature. A défaut de réponse dans le délai d’un
mois, il vous sera possible de saisir les services de la CNIL.

Qui assure le traitement de données personnelles ?

Le registre est géré par l’Agence de la biomédecine, agence nationale de
l’Etat créée par les lois de bioéthique, en qualité de responsable du
traitement des données personnelles (encadrée par la loi « Informatique &
Libertés » du 6 janvier 1978) et dont le siège social se situe au 1 avenue du
Stade de France, 93212 SAINT DENIS LA PLAINE Cedex (n° SIRET 180 092 587
00013).

En cas de difficulté, notre responsable Informatique et libertés vous
assistera. Il peut être joint à l’adresse suivante : cil@biomedecine.fr.

   -
   (BUTTON) étape suivante

récapitulatif

   [header.svg]

1/ mes informations

   Identité :
   Sexe :
   Né(e) :
   le
   à , ,
   Adresse :
   ,
   Adresse mail :

2/ je m'oppose au prélèvement de tout ou partie de mon corps après ma mort

   ✔ Pour une greffe d'organes et/ou tissus (thérapeutiques)
   ✔ Opposition pour tous les organes
   ✔ Opposition pour les seuls organes suivants : Foie Reins Coeur Poumons
   Pancréas Intestins
   ✔ Opposition pour tous les tissus
   ✔ Opposition pour les seuls tissus suivants : Cornées Peau Vaisseaux
   Valves Os/Tendons/Cartilages
   ✔ Pour la recherche scientifique (attention : différent du don du corps
   à la science)
   ✔ Pour recherche la cause du décès : autopsie médicale (excepté les
   autopsies judiciaires auxquelles nul ne peut se soustraire)

3/ j'envoie une copie d'une pièce d'identité officielle

   Fichiers téléchargés :

4/ je souhaite que ma confirmation me soit envoyée

   ✎ modifier (BUTTON) valider

modifier mon inscription

   [header.svg]

   si vous ne disposez pas de numéro de dossier ou de pièce d'identité en
   format électronique, la démarche de modification doit se faire
   obligatoirement par courrier, à l'adresse suivante :

   Agence de la biomédecine

   Registre National des Refus

   1, avenue du stade de France,

   93210 Saint-Denis

1/ je complète les informations suivantes

   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Prénom(s) (ordre d'Etat civil) : ____________________
   ____________________ ____________________
   Sexe : (*) Masculin ( ) Féminin
   Né(e) le : ____________________ ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________
   ____________________

2/ je refuse tout prélèvement d'éléments de mon corps après mon décès

Cochez la ou les case(s) de votre choix.

   1. [ ] POUR UNE GREFFE D'ORGANES ET/OU DE TISSUS (THERAPEUTIQUE)
   (*) Opposition pour tous les organes
   ( ) Opposition pour les seuls organes suivants
   [ ] Foie [ ] Rein [ ] Coeur [ ] Poumons [ ] Pancréas [ ] Intestins
   (*) Opposition pour tous les tissus
   ( ) Opposition pour les seuls tissus suivants
   [ ] Cornées [ ] Peau [ ] Vaisseaux [ ] Valves [ ] Os/tendons/cartilages
   2. [ ] POUR LA RECHERCHE SCIENTIFIQUE (ATTENTION : DIFFERENT DU DON DU
   CORPS A LA SCIENCE) [tooltip.png]
   La différence entre la recherche scientifique et le don du corps à la
   science est que après don du corps à la science le corps n’est pas
   rendu à la famille et les prélèvement ne donnent pas lieu à une
   information à la famille, par ailleurs cette démarche est payante.
   3. [ ] POUR RECHERCHER LA CAUSE DU DECES : AUTOPSIE MEDICALE (EXCEPTE
   LES AUTOPSIES JUDICIAIRES AUXQUELLES NUL NE PEUT SE SOUSTRAIRE)

3/ j'envoie une copie d'une pièce d'identité officielle *

   Je télécharge un scan ou une photo d'une pièce d'identité
   (recto/verso).
   [checkmark.png]
   [checkmark.png]
                        + ajouter un fichier

* Carte d'identité, permis de conduire, titre de séjour, passeport...

4/ je souhaite que ma confirmation d'inscription me soit envoyée

   (*) Par mail ( ) Par courrier

La confirmation d'inscription contient un numéro de dossier à conserver
impérativement pour toute demande ultérieure de modification ou d'annulation
de votre inscription.

   [ ] J’accepte que mes données soient conservées sur le Registre
   national des refus.

Les informations nominatives vous concernant sont enregistrées dans le
système informatique du registre national des refus. Elles sont
confidentielles et, conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée
relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez du
droit d’accès et de rectification en écrivant au registre national des refus,
à l’adresse ci-dessus, en joignant la copie d’une pièce d’identité.

Les informations recueillies dans ce formulaire sont traitées par l’Agence de
la biomédecine en sa qualité de responsable du traitement au sens de la loi
n°78-17 du 17 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux
libertés.

Je reconnais avoir été informé(e), conformément aux dispositions de l’article
32 de la loi du 6 janvier 1978 modifiée, qu’un défaut de réponse aux
questions ne permettrait pas le traitement de ma demande.

Pourquoi réalisons-nous ce traitement de données personnelles et pour quelles
finalités ?

L’Agence de la biomédecine est une agence nationale de l’Etat créée par les
lois de bioéthique. Elle exerce ses missions dans les domaines du prélèvement
et de la greffe d’organes, de tissus et de cellules, ainsi que dans les
domaines de la procréation, de l’embryologie et de la génétique humaines.

Les données traitées au travers de ce formulaire nous permettent d’assurer le
fonctionnement et la gestion du registre national automatisé des refus de
prélèvement conformément aux dispositions du code de la santé publique. Ce
registre permet à toute personne majeure ou mineure âgée de 13 ans au moins
de s’inscrire sur le registre afin de faire connaître qu’elle refuse qu’un
prélèvement d’organes ou de tissus soit opéré sur son corps après son décès,
soit à des fins thérapeutiques, soit pour rechercher les causes du décès,
soit à d’autres fins scientifiques, soit dans plusieurs de ces trois cas.

Ce registre permet d’apporter une réponse aux demandes des établissements de
santé qui doivent obligatoirement l’interroger préalablement à tout
prélèvement à des fins thérapeutiques ou aux fins de recherche des causes du
décès ou à d'autres fins scientifiques sur une personne décédée. Ces données
sont conservées jusqu'à ce que l’Agence soit informée du décès de la personne
inscrite au registre, augmenté du délai de 10 ans en cas de recours
contentieux.

Quelles sont les données personnelles qui sont traitées ?

Les données traitées sont les informations mentionnées dans le formulaire
d’inscription relatives à votre identité (nom, prénom, civilité, date et lieu
de naissance), vos coordonnées, et les éventuelles oppositions au prélèvement
d’organes ou de tissus en cas de décès.

Ces informations sont indispensables à la gestion de votre demande et, sans
elles, nous ne pourrions l’instruire et valider l’inscription au registre.

Qui aura accès à ces données ?

Pendant toute la durée de leur traitement, ces données personnelles font
l’objet d’une protection particulière. Outre les mesures de sécurité mises en
œuvre, l’Agence de la biomédecine s’assure en effet en permanence que seules
certaines personnes habilitées puissent avoir accès à ces informations
(personnels de l’Agence habilités). Nous veillons strictement à ce que les
données recueillies ne soient jamais détournées ou utilisées à d’autres
finalités qu’une interrogation après le décès.

Quels sont mes droits sur ces données ?

Les utilisateurs disposent pendant toute la durée du traitement d’un droit
d’accès, de modification, de rectification et d’opposition sur leurs données
personnelles. Vous disposez également d’un droit à l’effacement de ces
données, au retrait de votre consentement au recueil de ces données et d’un
droit d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle (CNIL).
Ces droits peuvent être exercés en écrivant au Correspondant informatique et
libertés de l’Agence / Délégué à la protection des données (Direction
juridique de l’Agence de la biomédecine / 1 avenue du Stade de France, 93212
SAINT DENIS LA PLAINE Cedex) en y joignant la copie d’un justificatif
d’identité comportant votre signature. A défaut de réponse dans le délai d’un
mois, il vous sera possible de saisir les services de la CNIL.

Qui assure le traitement de données personnelles ?

Le registre est géré par l’Agence de la biomédecine, agence nationale de
l’Etat créée par les lois de bioéthique, en qualité de responsable du
traitement des données personnelles (encadrée par la loi « Informatique &
Libertés » du 6 janvier 1978) et dont le siège social se situe au 1 avenue du
Stade de France, 93212 SAINT DENIS LA PLAINE Cedex (n° SIRET 180 092 587
00013).

En cas de difficulté, notre responsable Informatique et libertés vous
assistera. Il peut être joint à l’adresse suivante : cil@biomedecine.fr.

   -
   (BUTTON) etape suivante

récapitulatif

   [header.svg]

1/ mes informations

   Numéro de dossier :
   Identité :
   Sexe :
   Né(e) :
   le
   à , ,
   Adresse :
   ,
   Adresse mail :

2/ je m'oppose au prélèvement de tout ou partie de mon corps après ma mort

   ✔ Pour une greffe d'organes et/ou tissus (thérapeutiques)
   ✔ Opposition pour tous les organes
   ✔ Opposition pour les seuls organes suivants : Foie Reins Coeur Poumons
   Pancréas Intestins
   ✔ Opposition pour tous les tissus
   ✔ Opposition pour les seuls tissus suivants : Cornées Peau Vaisseaux
   Valves Os/Tendons/Cartilages
   ✔ Pour la recherche scientifique (attention : différent du don du corps
   à la science)
   ✔ Pour recherche la cause du décès : autopsie médicale (excepté les
   autopsies judiciaires auxquelles nul ne peut se soustraire)

3/ j'envoie une copie d'une pièce d'identité officielle

   Fichiers téléchargés :

4/ je souhaite que ma confirmation me soit envoyée :

   ✎ modifier (BUTTON) valider

annuler mon inscription

   [header.svg]

   Si vous ne disposez pas de numéro de dossier ou de pièce d'identité en
   format électronique, la démarche de modification doit se faire
   obligatoirement par courrier, à l'adresse suivante :

   Agence de la biomédecine

   Registre National des Refus

   1, avenue du stade de France,

   93210 Saint-Denis

1/ je complète les informations suivantes

   ____________________
   ____________________
   ____________________
   Prénom(s) (ordre d'Etat civil) : ____________________
   ____________________ ____________________
   ____________________
   ____________________

2/ j'envoie une copie d'une pièce d'identité officielle *

   Je télécharge un scan ou une photo d'une pièce d'identité
   (recto/verso).
   [checkmark.png]
   [checkmark.png]
                        + ajouter un fichier

* Carte d'identité, permis de conduire, titre de séjour, passeport...

   [ ] J’accepte que mes données soient conservées sur le Registre
   national des refus.

Les informations nominatives vous concernant sont enregistrées dans le
système informatique du registre national des refus. Elles sont
confidentielles et, conformément à la loi n°78-17 du 6 janvier 1978 modifiée
relative à l’informatique, aux fichiers et aux libertés, vous disposez du
droit d’accès et de rectification en écrivant au registre national des refus,
à l’adresse ci-dessus, en joignant la copie d’une pièce d’identité.

Les informations recueillies dans ce formulaire sont traitées par l’Agence de
la biomédecine en sa qualité de responsable du traitement au sens de la loi
n°78-17 du 17 janvier 1978 relative à l’informatique, aux fichiers et aux
libertés.

Je reconnais avoir été informé(e), conformément aux dispositions de l’article
32 de la loi du 6 janvier 1978 modifiée, qu’un défaut de réponse aux
questions ne permettrait pas le traitement de ma demande.

Pourquoi réalisons-nous ce traitement de données personnelles et pour quelles
finalités ?

L’Agence de la biomédecine est une agence nationale de l’Etat créée par les
lois de bioéthique. Elle exerce ses missions dans les domaines du prélèvement
et de la greffe d’organes, de tissus et de cellules, ainsi que dans les
domaines de la procréation, de l’embryologie et de la génétique humaines.

Les données traitées au travers de ce formulaire nous permettent d’assurer le
fonctionnement et la gestion du registre national automatisé des refus de
prélèvement conformément aux dispositions du code de la santé publique. Ce
registre permet à toute personne majeure ou mineure âgée de 13 ans au moins
de s’inscrire sur le registre afin de faire connaître qu’elle refuse qu’un
prélèvement d’organes ou de tissus soit opéré sur son corps après son décès,
soit à des fins thérapeutiques, soit pour rechercher les causes du décès,
soit à d’autres fins scientifiques, soit dans plusieurs de ces trois cas.

Ce registre permet d’apporter une réponse aux demandes des établissements de
santé qui doivent obligatoirement l’interroger préalablement à tout
prélèvement à des fins thérapeutiques ou aux fins de recherche des causes du
décès ou à d'autres fins scientifiques sur une personne décédée. Ces données
sont conservées jusqu'à ce que l’Agence soit informée du décès de la personne
inscrite au registre, augmenté du délai de 10 ans en cas de recours
contentieux.

Quelles sont les données personnelles qui sont traitées ?

Les données traitées sont les informations mentionnées dans le formulaire
d’inscription relatives à votre identité (nom, prénom, civilité, date et lieu
de naissance), vos coordonnées, et les éventuelles oppositions au prélèvement
d’organes ou de tissus en cas de décès.

Ces informations sont indispensables à la gestion de votre demande et, sans
elles, nous ne pourrions l’instruire et valider l’inscription au registre.

Qui aura accès à ces données ?

Pendant toute la durée de leur traitement, ces données personnelles font
l’objet d’une protection particulière. Outre les mesures de sécurité mises en
œuvre, l’Agence de la biomédecine s’assure en effet en permanence que seules
certaines personnes habilitées puissent avoir accès à ces informations
(personnels de l’Agence habilités). Nous veillons strictement à ce que les
données recueillies ne soient jamais détournées ou utilisées à d’autres
finalités qu’une interrogation après le décès.

Quels sont mes droits sur ces données ?

Les utilisateurs disposent pendant toute la durée du traitement d’un droit
d’accès, de modification, de rectification et d’opposition sur leurs données
personnelles. Vous disposez également d’un droit à l’effacement de ces
données, au retrait de votre consentement au recueil de ces données et d’un
droit d’introduire une réclamation auprès d’une autorité de contrôle (CNIL).
Ces droits peuvent être exercés en écrivant au Correspondant informatique et
libertés de l’Agence / Délégué à la protection des données (Direction
juridique de l’Agence de la biomédecine / 1 avenue du Stade de France, 93212
SAINT DENIS LA PLAINE Cedex) en y joignant la copie d’un justificatif
d’identité comportant votre signature. A défaut de réponse dans le délai d’un
mois, il vous sera possible de saisir les services de la CNIL.

Qui assure le traitement de données personnelles ?

Le registre est géré par l’Agence de la biomédecine, agence nationale de
l’Etat créée par les lois de bioéthique, en qualité de responsable du
traitement des données personnelles (encadrée par la loi « Informatique &
Libertés » du 6 janvier 1978) et dont le siège social se situe au 1 avenue du
Stade de France, 93212 SAINT DENIS LA PLAINE Cedex (n° SIRET 180 092 587
00013).

En cas de difficulté, notre responsable Informatique et libertés vous
assistera. Il peut être joint à l’adresse suivante : cil@biomedecine.fr.

   -

   (BUTTON) etape suivante

confirmation de demande d'inscription

   [header.svg]

Votre demande a bien été enregistrée.
Vous allez recevoir un mail pour s'assurer que cette demande n'est pas
envoyée à votre insu.

   Après avoir vérifié qu'il s'agissait bien d'un message envoyé par
   l'Agence de biomédecine

   (vérifiez vos spams), cliquer sur le lien pour valider votre demande.

   Attention : Ce lien n’est actif que 24h. Passé ce délai la demande
   d’inscription devra être renouvelée.
   imprimez le récapitulatif

pour en savoir plus sur le don d'organes,
l'agence de la biomédecine répond à vos questions

   DONDORGANES.FR

confirmation de demande de modification

   [header.svg]

Votre demande a bien été enregistrée.
Vous allez recevoir un mail pour s'assurer que cette demande n'est pas
envoyée à votre insu.

   Après avoir vérifié qu'il s'agissait bien d'un message envoyé par
   l'Agence de biomédecine

   (vérifiez vos spams), cliquer sur le lien pour valider votre demande.

   Attention : Ce lien n’est actif que 24h. Passé ce délai la demande
   d’inscription devra être renouvelée.
   imprimez le récapitulatif

pour en savoir plus sur le don d'organes,
l'agence de la biomédecine répond à vos questions

   DONDORGANES.FR

confirmation de demande d'annulation

   [header.svg]

Votre demande a bien été enregistrée.
Vous allez recevoir un mail pour s'assurer que cette demande n'est pas
envoyée à votre insu.

   Après avoir vérifié qu'il s'agissait bien d'un message envoyé par
   l'Agence de biomédecine

   (vérifiez vos spams), cliquer sur le lien pour valider votre demande.

   Attention : Ce lien n’est actif que 24h. Passé ce délai la demande
   d’inscription devra être renouvelée.

pour en savoir plus sur le don d'organes,
l'agence de la biomédecine répond à vos questions

   DONDORGANES.FR

   Tous concernés
     * Brochure D'information
     * Le lexique
     * Nous contacter
     * Qui Sommes Nous ?
     * Espace Presse

     * Nous suivre sur
     * [youtube.svg]
     * [facebook.svg]

     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site

   Tous concernés
     * Brochure d'information
     * Le lexique
     * Nous contacter
     * Qui Sommes Nous ?
     * Espace Presse

   Nous suivre sur
     * [youtube.svg]
     * [facebook.svg]

     * Mentions légales
     * Partenaires
     * Plan du site
