
   Dans la même rubrique

Des Parlements d'Amérique Latine et des Caraïbes appuient l’initiative
marocaine de créer un Forum parlementaire afro-latino-américain - 02/09/2019

Tunisie : la campagne pour la présidentielle débute dans l'incertitude -
02/09/2019

Tunisie: un militaire et trois jihadistes présumés tués dans des combats -
02/09/2019

Le Maroc célèbre le 82-ème anniversaire de la bataille des eaux de Boufekrane
- 01/09/2019

Le Maroc assure la présidence du Conseil de Paix et de Sécurité de l'Union
africaine pour le mois de Septembre - 01/09/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Le roi Mohammed VI attache une importance particulière au développement des
relations entre le Maroc et le Japon (Bourita) - 01/09/2019

Présidentielle en Tunisie: Chahed lance à Lyon sa campagne à l'étranger -
31/08/2019

La Néo-Zélandaise Helen Clark salue l’expérience des bus électriques au Maroc
- 31/08/2019

Elections en Tunisie : un programme axé sur l'économie pour le parti Ennahdha
- 31/08/2019

Algérie : dernier vendredi de manifestations avant la rentrée - 31/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Le Maroc est un "partenaire solide" dans la lutte antiterroriste, selon le
général américain S. Townsend - 30/08/2019

Au Japon, Bourita s’entretient avec des chefs d’Etat, de gouvernement et des
ministres des AE africains - 30/08/2019

Le chef de l'ONU craint qu'une "guerre civile" embrase la Libye - 30/08/2019

Maroc : adoption d'un projet de décret relatif au régime de l'assurance
maladie obligatoire de base - 30/08/2019

Incident du terrain de Taroudant: Une enquête a été ouverte pour déterminer
les responsabilités (El Otmani) - 29/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Youssef Amrani présente à Pretoria les contours de la politique africaine du
Maroc - 29/08/2019

Méditerranée: la Marine royale marocaine porte assistance à 156 candidats à
la migration irrégulière - 29/08/2019

Algérie : appel à libérer les personnes arrêtées dans les manifestations -
29/08/2019

Maroc : Le Général de Corps d'Armée reçoit le Commandant américain de
l'AFRICOM - 29/08/2019

Entretien à Rabat entre Abdeltif Loudyi et le Commandant du commandement
Américain pour l'Afrique "AFRICOM" - 29/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

La Thaïlande annonce son soutien à la candidature du Maroc au statut SDP
auprès de l’ASEAN - 28/08/2019

Présidentielle en Tunisie: débat télévisé entre les candidats, une première -
28/08/2019

Devant les dirigeants africains, le Japon réaffirme sa position de non
reconnaissance de la pseudo "rasd" - 28/08/2019

Sahara marocain : Le monde est conscient d'une réalité confirmée par la
géographie et l'histoire (journaliste égyptien) - 28/08/2019

Le Maroc et la Thaïlande appelés à dynamiser leur coopération (PM
thaïlandais) - 28/08/2019

   1 ... « 2 3 4 5 6 7 8 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Des Parlements d'Amérique Latine et des Caraïbes appuient l’initiative
marocaine de créer un Forum parlementaire afro-latino-américain - 02/09/2019

Tunisie : la campagne pour la présidentielle débute dans l'incertitude -
02/09/2019

Tunisie: un militaire et trois jihadistes présumés tués dans des combats -
02/09/2019

Le Maroc célèbre le 82-ème anniversaire de la bataille des eaux de Boufekrane
- 01/09/2019

Le Maroc assure la présidence du Conseil de Paix et de Sécurité de l'Union
africaine pour le mois de Septembre - 01/09/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Le roi Mohammed VI attache une importance particulière au développement des
relations entre le Maroc et le Japon (Bourita) - 01/09/2019

Présidentielle en Tunisie: Chahed lance à Lyon sa campagne à l'étranger -
31/08/2019

La Néo-Zélandaise Helen Clark salue l’expérience des bus électriques au Maroc
- 31/08/2019

Elections en Tunisie : un programme axé sur l'économie pour le parti Ennahdha
- 31/08/2019

Algérie : dernier vendredi de manifestations avant la rentrée - 31/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Le Maroc est un "partenaire solide" dans la lutte antiterroriste, selon le
général américain S. Townsend - 30/08/2019

Au Japon, Bourita s’entretient avec des chefs d’Etat, de gouvernement et des
ministres des AE africains - 30/08/2019

Le chef de l'ONU craint qu'une "guerre civile" embrase la Libye - 30/08/2019

Maroc : adoption d'un projet de décret relatif au régime de l'assurance
maladie obligatoire de base - 30/08/2019

Incident du terrain de Taroudant: Une enquête a été ouverte pour déterminer
les responsabilités (El Otmani) - 29/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Youssef Amrani présente à Pretoria les contours de la politique africaine du
Maroc - 29/08/2019

Méditerranée: la Marine royale marocaine porte assistance à 156 candidats à
la migration irrégulière - 29/08/2019

Algérie : appel à libérer les personnes arrêtées dans les manifestations -
29/08/2019

Maroc : Le Général de Corps d'Armée reçoit le Commandant américain de
l'AFRICOM - 29/08/2019

Entretien à Rabat entre Abdeltif Loudyi et le Commandant du commandement
Américain pour l'Afrique "AFRICOM" - 29/08/2019

   1 2 3 4 5 » ... 1886

   Dans la même rubrique

La Thaïlande annonce son soutien à la candidature du Maroc au statut SDP
auprès de l’ASEAN - 28/08/2019

Présidentielle en Tunisie: débat télévisé entre les candidats, une première -
28/08/2019

Devant les dirigeants africains, le Japon réaffirme sa position de non
reconnaissance de la pseudo "rasd" - 28/08/2019

Sahara marocain : Le monde est conscient d'une réalité confirmée par la
géographie et l'histoire (journaliste égyptien) - 28/08/2019

Le Maroc et la Thaïlande appelés à dynamiser leur coopération (PM
thaïlandais) - 28/08/2019

   1 ... « 2 3 4 5 6 7 8 » ... 1886

   Dans la même rubrique

Hocine Aït Ahmed dénonce la propagande sur Aminatou Haidar - 21/01/2010

   1 ... « 1883 1884 1885 1886
   #RSS ATOM

   Atlasinfo.fr: l'essentiel de l'actualité de la France et du Maghreb
     * France
     * Maghreb
     * Société
     * International
     * Vidéo
     * Décryptages
     * Religion
     __________________________________________________________________

   Rubriques
     * fil direct
     * France
     * Maghreb
     * International
     * Décryptages
     * Religion

   Atlasinfo.fr Atlasinfo.fr
   ____________________
   (BUTTON) Rechercher
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Contact Newsletter Vidéos Décryptages fil direct Soumettre article
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   atlasinfo.fr
     __________________________________________________________________

     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   France Maghreb International AtlasEco Société Culture & Médias Religion
   Environnement Sport Evasions
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   Accueil  >  Fil direct
     __________________________________________________________________

Afghanistan : le négociateur américain reçu par le président Ghani

   Lundi 2 Septembre 2019 modifié le Lundi 2 Septembre 2019 - 23:17

   IFRAME:
   //www.facebook.com/plugins/like.php?href=https%3A%2F%2Fwww.atlasinfo.fr
   %2FAfghanistan-le-negociateur-americain-recu-par-le-president-Ghani_a10
   3284.html&layout=button_count&show_faces=false&width=100&action=like&co
   lorscheme=light

   IFRAME:
   //platform.twitter.com/widgets/tweet_button.html?url=http%3A%2F%2Fxfru.
   it%2FjRaaAN&counturl=https%3A%2F%2Fwww.atlasinfo.fr%2FAfghanistan-le-ne
   gociateur-americain-recu-par-le-president-Ghani_a103284.html&text=Afgha
   nistan%20%3A%20le%20n%C3%A9gociateur%20am%C3%A9ricain%20re%C3%A7u%20par
   %20le%20pr%C3%A9sident%20Ghani&count=horizontal

   Afghanistan : le négociateur américain reçu par le président Ghani
   Afghanistan : le négociateur américain reçu par le président Ghani
     __________________________________________________________________

   Autres articles
     * Italie: vote décisif du M5S sur la formation du nouveau
       gouvernement
     * Californie: un bateau de tourisme s'embrase, 34 passagers portés
       disparus
     * Inondations au Maroc: un corps retrouvé, bilan final de huit morts

   Le président afghan Ashraf Ghani a reçu l'émissaire américain Zalmay
   Khalilzad, ont annoncé lundi des responsables officiels, à un moment où
   un accord historique entre Américains et talibans est désormais
   considéré comme imminent.
   "Nous sommes sur le point de conclure un accord qui réduira la violence
   et ouvrira la voie aux Afghans pour s'asseoir ensemble afin de négocier
   une paix honorable et durable", avait tweeté dimanche M. Khalilzad, de
   Doha où il discutait avec les insurgés.
   Les deux parties négocient depuis des mois les contours d'un futur
   accord de paix qui pourrait se traduire par une forte réduction de la
   présence militaire américaine en Afghanistan en échange de garanties en
   matière de lutte contre le terrorisme.
   M. Khalilzad est arrivé dimanche soir à Kaboul où il a rencontré M.
   Ghani pour faire le point à l'issue du 9e cycle de négociations tout
   juste conclu à Doha.
   Les deux hommes se sont à nouveau vus lundi et l'envoyé américain a
   "montré" au président un exemplaire du projet d'accord, selon des
   responsables gouvernementaux.
   "Nous allons étudier le document et les discussions avec l'ambassadeur
   Khalilzad et son équipe vont se poursuivre", a écrit sur Twitter un
   conseiller du président, Waheed Omar.
   Les services du chef de l'exécutif Abdullah Abdullah ont assuré que ce
   dernier avait également été tenu informé et avait reçu des assurances
   en vue d'une "paix complète et durable en Afghanistan".
   Le gouvernement afghan a jusqu'ici été largement tenu à l'écart des
   pourparlers de Doha, les talibans arguant qu'il n'est qu'une
   marionnette de Washington.
   Le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo avait auparavant dit espérer
   qu'un accord de paix pourrait être conclu d'ici au 1er septembre, avant
   l'élection présidentielle prévue pour le 28 septembre en Afghanistan.
   Les talibans demeurent par ailleurs actifs sur le terrain. Ils ont
   déclenché ce week-end une offensive pour tenter de s'emparer de la
   ville stratégique de Kunduz, ainsi qu'une opération à Pul-e Khumri, la
   capitale de la province voisine de Baghlan dans le nord. Ils en ont été
   repoussés, selon les autorités.
   Lundi 2 Septembre 2019 - 17:14
   Atlasinfo (Source afp)
   Facebook Twitter LinkedIn Google
   Nouveau commentaire :
   Twitter
   Nom * :
   ____________________
   Adresse email (non publiée) * :
   ____________________
   Site web :
   ____________________
   Commentaire * :
   [BUTTON Input] (not implemented)_ [BUTTON Input] (not implemented)_
   [BUTTON Input] (not implemented)_ [BUTTON Input] (not implemented)____
   [BUTTON Input] (not implemented)___

   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   ____________________________________________________________
   [ ] Me notifier l'arrivée de nouveaux commentaires
   Proposer
   Dans la même rubrique

Italie: vote décisif du M5S sur la formation du nouveau gouvernement -
03/09/2019

Californie: un bateau de tourisme s'embrase, 34 passagers portés disparus -
02/09/2019

Inondations au Maroc: un corps retrouvé, bilan final de huit morts -
02/09/2019

France/attaque: un Afghan mis en examen pour "assassinat et tentatives
d'assassinats" - 02/09/2019

Dorian: première victime aux Bahamas, évacuations aux Etats-Uni - 02/09/2019

   1 2 3 4 5 » ... 8409
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   DECRYPTAGE

Décryptages

Mohammed VI met le citoyen au cœur de toutes les préoccupations

   Mohammed VI met le citoyen au cœur de toutes les préoccupations
   par Mustapha Tossa Le premier discours royal, après celui de la fête du
   trône célébrant le 66ème anniversaire de la révolution du Roi et du
   Peuple, fut consacré à cette volonté de...

Le Polisario, un cauchemar sécuritaire international

Mohammed VI: Repenser en urgence notre modèle de développement

Mohammed VI, le Roi des Arts et des Lettres
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   FIL DIRECT...

Italie: vote décisif du M5S sur la formation du nouveau gouvernement

Californie: un bateau de tourisme s'embrase, 34 passagers portés disparus

Inondations au Maroc: un corps retrouvé, bilan final de huit morts

France/attaque: un Afghan mis en examen pour "assassinat et tentatives
d'assassinats"

Dorian: première victime aux Bahamas, évacuations aux Etats-Uni

La campagne d'une présidentielle très indécise s'ouvre en Tunisie

France: Buzyn annonce de nouvelles mesures pour des urgences "en surchauffe"

Arabie: le géant pétrolier Aramco remplace son PDG en vue de son éventuelle
entrée en Bourse
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   VIDEOS
   Des proches de victimes des inondations survenues dans le village de
   Tizert, dans le sud du Maroc, le 29 août 2019
   Tizert, village du sud du Maroc, sous le choc au lendemain d'une crue
   meurtrière
   Inondation (illustration)
   Inondation au sud du Maroc : au moins 7 morts sur un terrain de foot
   Des obsèques émouvantes pour l'actrice Amina Rachid, figure
   emblématique du théâtre et du cinéma au Maroc
   Des obsèques émouvantes pour l'actrice Amina Rachid, figure
   emblématique du théâtre et du cinéma au Maroc
   Discours intégral du Roi Mohammed VI à l'occasion du 66è anniversaire
   de la Révolution du Roi et du Peuple
   Discours intégral du Roi Mohammed VI à l'occasion du 66è anniversaire
   de la Révolution du Roi et du Peuple
   Cérémonie d'ouverture des Jeux africains : une fresque exquise sur le
   Maroc de la paix et de la tolérance
   Cérémonie d'ouverture des Jeux africains : une fresque exquise sur le
   Maroc de la paix et de la tolérance
   1 sur 516
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________

   [INS: :INS]
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   CHRONIQUE

CHRONIQUE

Pour une vraie réforme du CFCM, la deuxième religion de France mérite mieux
que ça !

   Pour une vraie réforme du CFCM, la deuxième religion de France mérite
   mieux que ça !
   Après l'OPA qu'ont lancé Anouar kbibech du RMF, Chamseddine Hafid de la
   mosquée de Paris et Ahmet Ogras du CCMTF sur le CFCM, bafouant ses
   statuts et refusant la...

Le terrorisme n’a ni nationalité ni religion

L’énigme du temps dans l’œuvre d’Ilham Laraki

Mohammed Khair Eddine, le poète médusé
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________

   © TOUS DROITS RÉSERVÉS - ATLASINFO - 2016
   Plan du site | RSS Syndication | Tags
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
     __________________________________________________________________
   ☰

   Rubriques
     * fil direct
     * France
     * Maghreb
     * International
     * Décryptages
     * Religion

Afghanistan : le négociateur américain reçu par le président Ghani

   Lundi 2 Septembre 2019 modifié le Lundi 2 Septembre 2019 23:17
   Autres articles
     * Italie: vote décisif du M5S sur la formation du nouveau
       gouvernement
     * Californie: un bateau de tourisme s'embrase, 34 passagers portés
       disparus
     * Inondations au Maroc: un corps retrouvé, bilan final de huit morts

   Le président afghan Ashraf Ghani a reçu l'émissaire américain Zalmay
   Khalilzad, ont annoncé lundi des responsables officiels, à un moment où
   un accord historique entre Américains et talibans est désormais
   considéré comme imminent.
   "Nous sommes sur le point de conclure un accord qui réduira la violence
   et ouvrira la voie aux Afghans pour s'asseoir ensemble afin de négocier
   une paix honorable et durable", avait tweeté dimanche M. Khalilzad, de
   Doha où il discutait avec les insurgés.
   Les deux parties négocient depuis des mois les contours d'un futur
   accord de paix qui pourrait se traduire par une forte réduction de la
   présence militaire américaine en Afghanistan en échange de garanties en
   matière de lutte contre le terrorisme.
   M. Khalilzad est arrivé dimanche soir à Kaboul où il a rencontré M.
   Ghani pour faire le point à l'issue du 9e cycle de négociations tout
   juste conclu à Doha.
   Les deux hommes se sont à nouveau vus lundi et l'envoyé américain a
   "montré" au président un exemplaire du projet d'accord, selon des
   responsables gouvernementaux.
   "Nous allons étudier le document et les discussions avec l'ambassadeur
   Khalilzad et son équipe vont se poursuivre", a écrit sur Twitter un
   conseiller du président, Waheed Omar.
   Les services du chef de l'exécutif Abdullah Abdullah ont assuré que ce
   dernier avait également été tenu informé et avait reçu des assurances
   en vue d'une "paix complète et durable en Afghanistan".
   Le gouvernement afghan a jusqu'ici été largement tenu à l'écart des
   pourparlers de Doha, les talibans arguant qu'il n'est qu'une
   marionnette de Washington.
   Le secrétaire d'Etat américain Mike Pompeo avait auparavant dit espérer
   qu'un accord de paix pourrait être conclu d'ici au 1er septembre, avant
   l'élection présidentielle prévue pour le 28 septembre en Afghanistan.
   Les talibans demeurent par ailleurs actifs sur le terrain. Ils ont
   déclenché ce week-end une offensive pour tenter de s'emparer de la
   ville stratégique de Kunduz, ainsi qu'une opération à Pul-e Khumri, la
   capitale de la province voisine de Baghlan dans le nord. Ils en ont été
   repoussés, selon les autorités.
   Lundi 2 Septembre 2019 17:14
   Atlasinfo (Source afp)
   Ajouter un commentaire
   Dans la même rubrique
   {{#items}}
   {{#item}}

{{date}} {{title}}

   {{/item}}
   {{/items}}

   Dans la même rubrique

Italie: vote décisif du M5S sur la formation du nouveau gouvernement -
03/09/2019

Californie: un bateau de tourisme s'embrase, 34 passagers portés disparus -
02/09/2019

Inondations au Maroc: un corps retrouvé, bilan final de huit morts -
02/09/2019

France/attaque: un Afghan mis en examen pour "assassinat et tentatives
d'assassinats" - 02/09/2019

Dorian: première victime aux Bahamas, évacuations aux Etats-Uni - 02/09/2019

   1 2 3 4 5 » ... 8409

   Dans la même rubrique

La campagne d'une présidentielle très indécise s'ouvre en Tunisie -
02/09/2019

France: Buzyn annonce de nouvelles mesures pour des urgences "en surchauffe"
- 02/09/2019

Arabie: le géant pétrolier Aramco remplace son PDG en vue de son éventuelle
entrée en Bourse - 02/09/2019

Le parti d'Erdogan va expulser l'ex-Premier ministre Davutoglu - 02/09/2019

Les terroristes abattus en Tunisie sont de nationalité algérienne (Justice) -
02/09/2019

   1 2 3 4 5 » ... 8409
