   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

Le militantisme, ça marche !

   Greta Thunberg et le mouvement Fridays for Future reçoivent le prix le
   plus prestigieux d'Amnesty International
   Pour en savoir plus
   © Amnesty International

Nous militons en faveur d’un monde où les droits fondamentaux de tous sont
respectés.

   Amnesty International est un mouvement mondial de plus de 7 millions de
   personnes de 150 pays et territoires qui militent pour mettre fin aux
   atteintes aux droits humains.

Qui sommes-nous ?

   Depuis 1961, nous aidons des personnes à faire valoir leurs droits dans
   le monde entier.

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

Que faisons-nous ?

   Nous protégeons les droits humains, du droit à la liberté d'expression
   jusqu'au droit à la vie.

   PARCOURIR LES THÈMES

   PARCOURIR LES THÈMES

Participer

   Écrivez une lettre, devenez bénévole, faites un don... et dénoncez
   l'injustice dans le monde entier.

   PASSER À L’ACTION

   PASSER À L’ACTION

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

   PARCOURIR LES THÈMES

   PASSER À L’ACTION

     * Nouvelles

Brésil. Dix-huit mois après les faits, les autorités doivent agir pour que le
meurtre de Marielle Franco soit élucidé

     * Nouvelles

Le secrétaire général d'Amnesty International demande aux établissements
scolaires de permettre aux jeunes de participer aux grèves pour le climat

     * Nouvelles

Iran. Les peines de prison et de flagellation prononcées contre sept
journalistes et militants sont une «injustice scandaleuse»

     * Nouvelles

Russie/Ukraine. Le réalisateur Oleg Sentsov et d’autres détenus libérés dans
le cadre d’un échange de prisonniers

     * Nouvelles

Maroc. Il faut libérer une journaliste détenue pour «avortement illégal»

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Arabie saoudite
   © Private
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Les autorités imposaient des restrictions sévères à la liberté
   d’expression, d’association et de réunion. Un grand nombre de
   défenseurs des droits humains et de détracteurs du gouvernement ont été
   placés en détention. Certains ont été condamnés à de longues peines
   d’emprisonnement à l’issue de procès inéquitables. Plusieurs militants
   chiites ont été exécutés, et de nombreux autres ont été condamnés à
   mort après avoir été jugés par le Tribunal pénal spécial dans le cadre
   d’une procédure d’une iniquité flagrante. La torture et les mauvais
   traitements en détention restaient monnaie courante. Des réformes
   limitées sont intervenues, mais les femmes étaient toujours en butte à
   une discrimination systémique, dans la législation et dans la
   pratique ; elles n’étaient pas suffisamment protégées contre les
   violences, sexuelles et autres. Les autorités ont eu recours très
   fréquemment à la peine de mort et ont procédé à des dizaines
   d’exécutions. La coalition dirigée par l’Arabie saoudite a commis cette
   année encore de graves violations du droit international au Yémen.

   Lire la suite

Peine de mort :

Non abolitionniste

   La peine de mort est inscrite dans la législation du pays ou
   territoire.

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Arabie saoudite 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en plus
nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits humains dans le
monde

     * Nouvelles

Arabie saoudite. Les réformes portant sur les droits des femmes doivent
s’accompagner de la libération des militant·e·s détenu·e·s

     * Nouvelles

Arabie saoudite. Un dignitaire religieux réformiste encourt la peine de mort
pour son militantisme pacifique

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Nouvelles

   Yémen

Les entreprises d’armements se cachent derrière les gouvernements – il est
temps de les amener à rendre des comptes

     * Nouvelles

   Nouvelle-Zélande

Après l’attentat de Christchurch, comment vaincre l’islamophobie

     * Nouvelles

   Moyen-Orient et Afrique du Nord

Iman, le monde ne t’oublie pas

     * Nouvelles

   Thaïlande

Thaïlande. Amnesty International se félicite du statut de réfugiée accordée à
une ressortissante saoudienne

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

SARA HASHASH AND MOHAMMED ABUNAJELA

   Attachée de presse Moyen-Orient et Afrique du Nord,+44 (0) 7831 640170,
   +44 (0) 7961 421555 sara.hashash@amnesty.org,
   mohammed.abunajela@amnesty.org

Nos bureaux

   عنوان: 114 شارع القاهرة، بناية مسابكي-سرحال، قسم أ، الطابق السابع،
   الحمرا، بيروت لبنان

Téléphone

   +961 1 748751

Courriel

   middleeast@amnesty.org

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Arabie saoudite
   3 septembre 2019

Arabie saoudite : Deux qatariens, un père et son fils, ont « disparu »

     * Recherches

   Arabie saoudite
   16 mai 2019

Arabie saoudite: Des militantes risquent des peines de prison

     * Recherches

   Arabie saoudite
   18 mars 2019

Arabie saoudite: Des militantes devant la justice

     * Recherches

   Arabie saoudite
   26 février 2019

Les droits humains au Moyen-orient et en Afrique du nord. Retrospective 2018:
Extraits

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Russie
   © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Les droits à la liberté d’expression, d’association et de réunion
   pacifique ont fait l’objet de restrictions supplémentaires. Des
   défenseurs des droits humains et des ONG indépendantes ont cette année
   encore été victimes de manœuvres de harcèlement et d’intimidation. Les
   droits culturels ont été battus en brèche, par le biais notamment de
   représailles et de l’autocensure. Des minorités religieuses ont
   continué d’être harcelées et persécutées. Le droit d’être jugé dans des
   conditions équitables a fréquemment été bafoué. La torture et les
   autres mauvais traitements n’ont pas cessé ; l’action des organismes
   indépendants de surveillance des lieux de détention continuait de se
   réduire. Le Caucase du Nord était toujours le théâtre de graves
   atteintes aux droits humains. La Russie a opposé son veto aux
   résolutions du Conseil de sécurité [ONU] sur la Syrie. Les droits des
   migrants et des réfugiés n’étaient pas protégés. Certaines formes de
   violence domestique ont été dépénalisées. Les personnes LGBTI
   demeuraient victimes de discriminations et de violences. En
   Tchétchénie, les hommes gays ont été la cible d’une campagne concertée
   d’enlèvements, de torture et d’homicides de la part des autorités
   locales.

   Lire la suite

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Russie 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en plus
nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits humains dans le
monde

     * Nouvelles

Russie. Dans un climat de plus en plus répressif, la défense des droits
humains est un terrain miné

     * Nouvelles

Russie/Ukraine. Le réalisateur Oleg Sentsov et d’autres détenus libérés dans
le cadre d’un échange de prisonniers

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Impact

   Ukraine

Oleg Sentsov remercie les militants d’Amnesty International pour leurs
lettres de soutien

     * Éducation

   Russie

Stasya Denissova contre la discrimination et la censure

     * Nouvelles

   Russie

Vladimir Poutine donne carte blanche à la Tchétchénie pour persécuter les
personnes LGBTI

     * Billet de blog

   Russie

Tchétchénie. Persécutés pour avoir défendu les droits humains

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

Aleksander Artemev

   Responsable médias pour la Russie et l’Eurasie, +7 495 6901852
   alexander.artemyev@amnesty.org

Nos bureaux

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Russie
   11 septembre 2019

Russie/Ukraine: Action complémentaire: Un Tatar de Crimée enfin libre: Edem
Bekirov

     * Recherches

   Russie
   16 août 2019

Fédération de Russie: Les poursuites engagees contre des protestataires
pacifiques doivent cesser

     * Recherches

   Russie
   14 août 2019

Russie: Action complémentaire: Un témoin de Jéhovah a été privé de justice:
Dennis Christensen

     * Recherches

   Russie
   7 août 2019

Fédération de Russie: Action complémentaire: Libérez trois jeunes prisonniers
d’opinion

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Campagnes

     * Document
     * Cambodge
     * Militants et défenseurs des droits humains

Cambodge: DEUX DÉFENSEURES DES DROITS HUMAINS EN PROCÈS

   18 août 2016, N° d'index: ASA 23/4683/2016

   Deux défenseures cambodgiennes du droit au logement ont été arrêtées et
   inculpées d'incitation à commettre un acte criminel pour avoir pris
   part à une manifestation pacifique réclamant la libération de cinq
   défenseurs des droits humains incarcérés. Leur procès a été reporté au
   22 août. Amnesty International les considère comme des prisonnières
   d'opinion.

Dans quelle langue voulez-vous lire le rapport ?

     * French
     * Spanish
     * English

Sujets

     * Cambodge
     * Militants et défenseurs des droits humains
     * Prisonniers d'opinion
     * Femmes et jeunes filles

Ajouts récents

     *
          + Campagnes
       Ethiopie: Demandez la libération d’un enseignant d’université:
       Firew Bekele
     *
          + Campagnes
       Tunisie: Une militante jugée pour avoir filmé un acte de
       protestation: Maissa al-Oueslati
     *
          + Campagnes
       Zimbabwe: Medical doctor abducted from his home: Dr Peter Magombeyi

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Recherches

     * Document

Amnesty International Rapport 2016/17. La situation des droits humains dans
le monde

   22 février 2017, N° d'index: POL 10/4800/2017

   La Rapport 2016/17 d’Amnesty International rend compte de la situation
   des droits humains en 2016 dans 159 pays et teritoires. Pour des
   millions de personnes, 2016 a été une année de souffrances et de
   terreur, marquee par de muliples atteintes aux droits humains
   perpetrées par des gouvernements et par des groups armés. Les conflits
   et la repression qui sévissaient dans plusieurs regions du monde ont
   cette année encore poussé un très grand nombre de personnes à fuir. La
   torture, les autres forms de mauvais traitements et le non-respect des
   droits sexuels et reproductifs, tout comme la surveillance exercée par
   les gouvernements et la culture de l’impunité pour les crimes commis
   par le passé, font partie des sujets de preoccupation dénoncés ici.

Dans quelle langue voulez-vous lire le rapport ?

     * Hungarian
     * Polish
     * Russian
     * Traditional Chinese
     * Czech
     * Burmese
     * Brazilian Portuguese
     * Chinese
     * Nepali
     * Spanish
     * Thai
     * Swedish
     * Mapudungun
     * French
     * Mongol
     * Slovak
     * Korean
     * Arabic
     * Turkish
     * Slovenian
     * Portuguese
     * English

Ajouts récents

     *
          + Recherches
       Ukraine. La première marche des Fiertés à Kharkiv, émaillée de
       violences, met en évidence les multiples lacunes des autorités
     *
          + Recherches
       La Guinee equatoriale a manque l’occasion d’accepter des
       recommandations cles en matiere de droits humains emises lors de
       son examen periodique universel
     *
          + Campagnes
       Ethiopie: Demandez la libération d’un enseignant d’université:
       Firew Bekele

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

Le militantisme, ça marche !

   Greta Thunberg et le mouvement Fridays for Future reçoivent le prix le
   plus prestigieux d'Amnesty International
   Pour en savoir plus
   © Amnesty International

Nous militons en faveur d’un monde où les droits fondamentaux de tous sont
respectés.

   Amnesty International est un mouvement mondial de plus de 7 millions de
   personnes de 150 pays et territoires qui militent pour mettre fin aux
   atteintes aux droits humains.

Qui sommes-nous ?

   Depuis 1961, nous aidons des personnes à faire valoir leurs droits dans
   le monde entier.

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

Que faisons-nous ?

   Nous protégeons les droits humains, du droit à la liberté d'expression
   jusqu'au droit à la vie.

   PARCOURIR LES THÈMES

   PARCOURIR LES THÈMES

Participer

   Écrivez une lettre, devenez bénévole, faites un don... et dénoncez
   l'injustice dans le monde entier.

   PASSER À L’ACTION

   PASSER À L’ACTION

   DÉCOUVRIR NOTRE HISTOIRE

   PARCOURIR LES THÈMES

   PASSER À L’ACTION

     * Nouvelles

Brésil. Dix-huit mois après les faits, les autorités doivent agir pour que le
meurtre de Marielle Franco soit élucidé

     * Nouvelles

Le secrétaire général d'Amnesty International demande aux établissements
scolaires de permettre aux jeunes de participer aux grèves pour le climat

     * Nouvelles

Iran. Les peines de prison et de flagellation prononcées contre sept
journalistes et militants sont une «injustice scandaleuse»

     * Nouvelles

Russie/Ukraine. Le réalisateur Oleg Sentsov et d’autres détenus libérés dans
le cadre d’un échange de prisonniers

     * Nouvelles

Maroc. Il faut libérer une journaliste détenue pour «avortement illégal»

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Arabie saoudite
   © Private
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Les autorités imposaient des restrictions sévères à la liberté
   d’expression, d’association et de réunion. Un grand nombre de
   défenseurs des droits humains et de détracteurs du gouvernement ont été
   placés en détention. Certains ont été condamnés à de longues peines
   d’emprisonnement à l’issue de procès inéquitables. Plusieurs militants
   chiites ont été exécutés, et de nombreux autres ont été condamnés à
   mort après avoir été jugés par le Tribunal pénal spécial dans le cadre
   d’une procédure d’une iniquité flagrante. La torture et les mauvais
   traitements en détention restaient monnaie courante. Des réformes
   limitées sont intervenues, mais les femmes étaient toujours en butte à
   une discrimination systémique, dans la législation et dans la
   pratique ; elles n’étaient pas suffisamment protégées contre les
   violences, sexuelles et autres. Les autorités ont eu recours très
   fréquemment à la peine de mort et ont procédé à des dizaines
   d’exécutions. La coalition dirigée par l’Arabie saoudite a commis cette
   année encore de graves violations du droit international au Yémen.

   Lire la suite

Peine de mort :

Non abolitionniste

   La peine de mort est inscrite dans la législation du pays ou
   territoire.

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Arabie saoudite 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en plus
nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits humains dans le
monde

     * Nouvelles

Arabie saoudite. Les réformes portant sur les droits des femmes doivent
s’accompagner de la libération des militant·e·s détenu·e·s

     * Nouvelles

Arabie saoudite. Un dignitaire religieux réformiste encourt la peine de mort
pour son militantisme pacifique

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Nouvelles

   Yémen

Les entreprises d’armements se cachent derrière les gouvernements – il est
temps de les amener à rendre des comptes

     * Nouvelles

   Nouvelle-Zélande

Après l’attentat de Christchurch, comment vaincre l’islamophobie

     * Nouvelles

   Moyen-Orient et Afrique du Nord

Iman, le monde ne t’oublie pas

     * Nouvelles

   Thaïlande

Thaïlande. Amnesty International se félicite du statut de réfugiée accordée à
une ressortissante saoudienne

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

SARA HASHASH AND MOHAMMED ABUNAJELA

   Attachée de presse Moyen-Orient et Afrique du Nord,+44 (0) 7831 640170,
   +44 (0) 7961 421555 sara.hashash@amnesty.org,
   mohammed.abunajela@amnesty.org

Nos bureaux

   عنوان: 114 شارع القاهرة، بناية مسابكي-سرحال، قسم أ، الطابق السابع،
   الحمرا، بيروت لبنان

Téléphone

   +961 1 748751

Courriel

   middleeast@amnesty.org

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Arabie saoudite
   3 septembre 2019

Arabie saoudite : Deux qatariens, un père et son fils, ont « disparu »

     * Recherches

   Arabie saoudite
   16 mai 2019

Arabie saoudite: Des militantes risquent des peines de prison

     * Recherches

   Arabie saoudite
   18 mars 2019

Arabie saoudite: Des militantes devant la justice

     * Recherches

   Arabie saoudite
   26 février 2019

Les droits humains au Moyen-orient et en Afrique du nord. Retrospective 2018:
Extraits

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Russie
   © KIRILL KUDRYAVTSEV/AFP/Getty Images
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Les droits à la liberté d’expression, d’association et de réunion
   pacifique ont fait l’objet de restrictions supplémentaires. Des
   défenseurs des droits humains et des ONG indépendantes ont cette année
   encore été victimes de manœuvres de harcèlement et d’intimidation. Les
   droits culturels ont été battus en brèche, par le biais notamment de
   représailles et de l’autocensure. Des minorités religieuses ont
   continué d’être harcelées et persécutées. Le droit d’être jugé dans des
   conditions équitables a fréquemment été bafoué. La torture et les
   autres mauvais traitements n’ont pas cessé ; l’action des organismes
   indépendants de surveillance des lieux de détention continuait de se
   réduire. Le Caucase du Nord était toujours le théâtre de graves
   atteintes aux droits humains. La Russie a opposé son veto aux
   résolutions du Conseil de sécurité [ONU] sur la Syrie. Les droits des
   migrants et des réfugiés n’étaient pas protégés. Certaines formes de
   violence domestique ont été dépénalisées. Les personnes LGBTI
   demeuraient victimes de discriminations et de violences. En
   Tchétchénie, les hommes gays ont été la cible d’une campagne concertée
   d’enlèvements, de torture et d’homicides de la part des autorités
   locales.

   Lire la suite

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Russie 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en plus
nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits humains dans le
monde

     * Nouvelles

Russie. Dans un climat de plus en plus répressif, la défense des droits
humains est un terrain miné

     * Nouvelles

Russie/Ukraine. Le réalisateur Oleg Sentsov et d’autres détenus libérés dans
le cadre d’un échange de prisonniers

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Impact

   Ukraine

Oleg Sentsov remercie les militants d’Amnesty International pour leurs
lettres de soutien

     * Éducation

   Russie

Stasya Denissova contre la discrimination et la censure

     * Nouvelles

   Russie

Vladimir Poutine donne carte blanche à la Tchétchénie pour persécuter les
personnes LGBTI

     * Billet de blog

   Russie

Tchétchénie. Persécutés pour avoir défendu les droits humains

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

Aleksander Artemev

   Responsable médias pour la Russie et l’Eurasie, +7 495 6901852
   alexander.artemyev@amnesty.org

Nos bureaux

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Russie
   11 septembre 2019

Russie/Ukraine: Action complémentaire: Un Tatar de Crimée enfin libre: Edem
Bekirov

     * Recherches

   Russie
   16 août 2019

Fédération de Russie: Les poursuites engagees contre des protestataires
pacifiques doivent cesser

     * Recherches

   Russie
   14 août 2019

Russie: Action complémentaire: Un témoin de Jéhovah a été privé de justice:
Dennis Christensen

     * Recherches

   Russie
   7 août 2019

Fédération de Russie: Action complémentaire: Libérez trois jeunes prisonniers
d’opinion

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Campagnes

     * Document
     * Cambodge
     * Militants et défenseurs des droits humains

Cambodge: DEUX DÉFENSEURES DES DROITS HUMAINS EN PROCÈS

   18 août 2016, N° d'index: ASA 23/4683/2016

   Deux défenseures cambodgiennes du droit au logement ont été arrêtées et
   inculpées d'incitation à commettre un acte criminel pour avoir pris
   part à une manifestation pacifique réclamant la libération de cinq
   défenseurs des droits humains incarcérés. Leur procès a été reporté au
   22 août. Amnesty International les considère comme des prisonnières
   d'opinion.

Dans quelle langue voulez-vous lire le rapport ?

     * French
     * Spanish
     * English

Sujets

     * Cambodge
     * Militants et défenseurs des droits humains
     * Prisonniers d'opinion
     * Femmes et jeunes filles

Ajouts récents

     *
          + Campagnes
       Ethiopie: Demandez la libération d’un enseignant d’université:
       Firew Bekele
     *
          + Campagnes
       Tunisie: Une militante jugée pour avoir filmé un acte de
       protestation: Maissa al-Oueslati
     *
          + Campagnes
       Zimbabwe: Medical doctor abducted from his home: Dr Peter Magombeyi

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Recherches

     * Document

Amnesty International Rapport 2016/17. La situation des droits humains dans
le monde

   22 février 2017, N° d'index: POL 10/4800/2017

   La Rapport 2016/17 d’Amnesty International rend compte de la situation
   des droits humains en 2016 dans 159 pays et teritoires. Pour des
   millions de personnes, 2016 a été une année de souffrances et de
   terreur, marquee par de muliples atteintes aux droits humains
   perpetrées par des gouvernements et par des groups armés. Les conflits
   et la repression qui sévissaient dans plusieurs regions du monde ont
   cette année encore poussé un très grand nombre de personnes à fuir. La
   torture, les autres forms de mauvais traitements et le non-respect des
   droits sexuels et reproductifs, tout comme la surveillance exercée par
   les gouvernements et la culture de l’impunité pour les crimes commis
   par le passé, font partie des sujets de preoccupation dénoncés ici.

Dans quelle langue voulez-vous lire le rapport ?

     * Hungarian
     * Polish
     * Russian
     * Traditional Chinese
     * Czech
     * Burmese
     * Brazilian Portuguese
     * Chinese
     * Nepali
     * Spanish
     * Thai
     * Swedish
     * Mapudungun
     * French
     * Mongol
     * Slovak
     * Korean
     * Arabic
     * Turkish
     * Slovenian
     * Portuguese
     * English

Ajouts récents

     *
          + Recherches
       Ukraine. La première marche des Fiertés à Kharkiv, émaillée de
       violences, met en évidence les multiples lacunes des autorités
     *
          + Recherches
       La Guinee equatoriale a manque l’occasion d’accepter des
       recommandations cles en matiere de droits humains emises lors de
       son examen periodique universel
     *
          + Campagnes
       Ethiopie: Demandez la libération d’un enseignant d’université:
       Firew Bekele

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Recherches

     * Document
     * Europe et Asie centrale
     * Réfugiés

Hotspot Italy: How EU’s flagship approach leads to violations of refugee and
migrant rights

   3 novembre 2016, N° d'index: EUR 30/5004/2016

   Thousands of men, women and children, fleeing conflict, persecution and
   poverty, keep crossing the central Mediterranean in search of
   protection or a better life in Europe. Italy, leading efforts to save
   lives at sea, receives rescued people in its ports almost daily. In
   2015 the European Union presented, as a flagship response to new
   arrivals on the continent, the “hotspot approach”. Amnesty
   International’s research, demonstrates that a host of human rights
   abuses are taking place in Italy, including excessive use of force by
   police, arbitrary detention and collective expulsions, and details
   serious allegations of torture and other forms of ill-treatment.

Dans quelle langue voulez-vous lire le rapport ?

     * English
     * Italian

Sujets

     * Europe et Asie centrale
     * Italie
     * Réfugiés
     * Migrants
     * Asile
     * Torture et autres formes de mauvais traitements

Ajouts récents

     *
          + Recherches
       Ukraine. La première marche des Fiertés à Kharkiv, émaillée de
       violences, met en évidence les multiples lacunes des autorités
     *
          + Recherches
       La Guinee equatoriale a manque l’occasion d’accepter des
       recommandations cles en matiere de droits humains emises lors de
       son examen periodique universel
     *
          + Campagnes
       Ethiopie: Demandez la libération d’un enseignant d’université:
       Firew Bekele

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Nouvelles

     * Nouvelles
     * France
     * Commerce des armes

     * PARTAGER
     * Facebook
     * Twitter

Union européenne. Amnesty découvre que des équipements de torture illégaux
sont en vente à Paris

   22 novembre 2017, 11:49 UTC

   Des chercheurs d'Amnesty International ont découvert des équipements de
   torture illégaux, notamment des matraques à pointes, des fourches
   antiémeute à pointes envoyant des décharges électriques, des gilets
   envoyant des décharges électriques et de lourdes entraves pour les
   pieds, vendues par des entreprises chinoises sur le salon Milipol, qui
   présente des équipements militaires et de police et qui se tient à
   Paris cette semaine.

   L'importation et l'exportation d'équipements de torture sont interdites
   dans l'Union européenne (UE) depuis 2006. En 2016, l'UE a également
   interdit la promotion et l'exposition de ces équipements dans les
   salons professionnels.

   Certains de ces articles découverts par Amnesty International
   figuraient dans des catalogues présentés à Milipol, et d'autres étaient
   exposés au salon, et l'on se demande comment ils ont pu être importés
   dans l'UE.

   La France permet aux tortionnaires de venir faire leur marché.

     Ara Marcen Naval, conseillère sur le contrôle des armes à Amnesty
     International

   « Des instruments de torture effrayants tels que des matraques
   électriques et de lourdes entraves pour les pieds sont censés être
   interdits dans l'UE. Alors pourquoi en trouve-t-on en vente à Paris
   aujourd'hui ?, a déclaré Ara Marcen Naval, conseillère sur le contrôle
   des armes à Amnesty International.

   « En ne faisant pas appliquer la législation, la France permet aux
   tortionnaires de venir faire leur marché. Milipol est le premier
   véritable test grandeur nature pour la nouvelle règlementation de l'UE
   sur les instruments de torture, et il est très inquiétant de constater
   que ces règles sont déjà bafouées, moins d'un an après leur entrée en
   vigueur. »

   En septembre, l'« Alliance pour des échanges commerciaux sans
   instruments de torture » a été lancée sous la houlette de l'UE par la
   commissaire européenne au Commerce, Cecilia Malström, lors de
   l'Assemblée générale de l'ONU à New York. Cette Alliance, dont fait
   partie la France, vise notamment à promouvoir la législation lancée par
   l'UE.

   Si les États de l'UE ne mettent pas correctement en œuvre cette
   législation au sein même de l'UE, comment peuvent-ils persuader
   d'autres pays de mettre fin à cet atroce commerce ?

     Ara Marcen Naval

   « L'UE a ouvert la voie en ce qui concerne l'interdiction des
   équipements de torture, mais nous avons vu aujourd'hui des instruments
   de torture fièrement exposés au cœur de Paris. Si les États de l'UE ne
   mettent pas correctement en œuvre cette législation au sein même de
   l'UE, comment peuvent-ils persuader d'autres pays de mettre fin à cet
   atroce commerce ?, a déclaré Ara Marcen Naval.

   « Nous demandons instamment aux autorités françaises d'enquêter de
   toute urgence sur l'importation de ces articles illicites. Elles
   doivent mettre en place des mesures garantissant la stricte application
   de la législation de l'UE afin que personne et qu'aucun pays ne
   continue de tirer bénéfice de ce commerce d'instruments conçus pour
   infliger des souffrances à des êtres humains. »

   Complément d’information

   Liste complète des équipements vus par les chercheurs d'Amnesty
   International au salon Milipol :

   Entraves électriques pour les chevilles, fourches antiémeute à pointes
   envoyant des décharges électriques, gilets envoyant des décharges
   électriques, appareils à décharges électriques pour les cuisses,
   boucliers à décharges électriques pouvant être munis de pointes,
   entraves lestées pour les pieds, manchette de protection à pointes,
   lourdes entraves pour les pieds.

   Milipol est l'un des plus grands salons organisés en Europe dans le
   domaine de la sécurité, et il se tient à Paris du 21 au 24 novembre
   2017.

   Amnesty International a signalé ses observations au service de contrôle
   du salon. Des représentants de ce service ont dit qu'ils essaient de
   contrôler les stands pour surveiller la présence d'articles interdits
   de ce type. Amnesty International estime qu'il est nécessaire que
   Milipol accroisse de façon significative les ressources dédiées à cette
   tâche.

   Le terme « instruments de torture » désigne une large gamme
   d'équipements en matière de sécurité et de maintien de l'ordre qui
   peuvent être utilisés pour torturer, maltraiter ou exécuter des
   personnes. Pour en savoir plus, consultez le rapport d'Amnesty
   International et Omega intitulé Tackling The Trade In Tools Of Torture
   And Execution Technologies.

   Les gouvernements de l'UE ont adopté le Règlement (CE) n° 1236/2005 qui
   porte sur «  le commerce de certains biens susceptibles d’être utilisés
   en vue d’infliger la peine capitale, la torture ou d’autres peines ou
   traitements cruels, inhumains ou dégradants ». Il est entré en vigueur
   le 31 juillet 2006.

   Les listes de biens interdits et soumis à contrôle se trouvent dans le
   Règlement d'exécution (UE) n° 775/2014 de la Commission et ont été
   modifiées par le Règlement (UE) n° 2016/2134 du Parlement européen et
   du Conseil. Le Règlement (UE) n° 2016/2134 a été adopté le 16 décembre
   2016 et il renforce le texte de 2005.

   Version consolidée :
   http://eur-lex.europa.eu/legal-content/FR/TXT/?qid=1497343656144&uri=CE
   LEX%3A02005R1236-20170317

   Il interdit explicitement la promotion de ces biens (Annexe II) lors
   des salons et expositions  professionnels au sein de l'Union, ainsi que
   l'achat  d'espaces/de temps publicitaires (y compris en ligne) pour de
   tels biens.

Pour en savoir plus :

     * Union européenne. Il est temps d’éradiquer le commerce de la
       torture (Nouvelle, 3 octobre 2016)

Sujets

     * France
     * Commerce des armes

Ajouts récents

     *
          + Nouvelles
       Guinée : Dix ans après le massacre du stade, la justice n’a
       toujours pas été rendue
     *
          + Nouvelles
       L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en
       plus nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits
       humains dans le monde
     *
          + Nouvelles
       Rwanda. Justice doit être rendue pour le représentant politique de
       l’opposition tué à l’arme blanche

Documents connexes

     * Descriptif du pays

France

     * Problème

Contrôle des armes

     * Campagnes

Let’s Bring Them Here*

     * Nouvelles

Les entreprises d’armements ne prennent pas dûment en compte les risques en
matière de droits humains

     * Campagnes

France: Des journalistes continuent à être harcelés

   Tout Afficher

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

     * Nouvelles

   Courtesy of Four Corners, ABC TV
     * Nouvelles
     * Asie et Pacifique
     * Détention

     * PARTAGER
     * Facebook
     * Twitter

Australie. Les sévices évocateurs de Guantanamo infligés à des détenus
mineurs montrent les graves failles du système carcéral actuel

   28 juillet 2016, 12:46 UTC

   Les images montrant des enfants autochtones en détention soumis aux gaz
   lacrymogènes, et un autre enfant avec la tête recouverte d'une cagoule
   et attaché à une chaise d'immobilisation, dans le Territoire du Nord,
   en Australie, doivent inciter le gouvernement à réagir de toute urgence
   en réformant sa politique en matière de détention des mineurs, a
   déclaré Amnesty International le 28 juillet.

   Les images montrant trois hommes en train de déshabiller de force un
   mineur paniqué, et l'enregistrement de gardiens qui rient parce que des
   mineurs suffoquent à cause de gaz lacrymogènes, devraient frapper les
   esprits des dirigeants australiens, qui pendant des années n'ont tenu
   aucun compte des appels en faveur d'une meilleure protection des droits
   fondamentaux des enfants dans les lieux de détention dans le Territoire
   du Nord et dans le reste du pays.

     Champa Patel, principale conseillère d’Amnesty International pour
     les recherches sur l’Asie du Sud-Est et le Pacifique

   L'organisation demande aux autorités australiennes de ratifier
   immédiatement le  Protocole facultatif de l'ONU se rapportant à la
   Convention contre la torture, afin de garantir la surveillance
   indépendante et minutieuse des lieux de détention.

   « L'utilisation des cagoules et des chaises d'immobilisation est une
   pratique connue qui rappelle les terribles agissements à Guantanamo :
   il s'agit d'une violation grave de la Convention de l'ONU relative aux
   droits de l'enfant et de la Convention de l'ONU contre la torture. Nous
   demandons l'interdiction immédiate de l'utilisation des chaises
   d'immobilisation et des cagoules par les agents chargés du maintien de
   l'ordre et dans le système carcéral, cette mesure devant s'inscrire
   dans le cadre d'une réforme intégrale du système australien de
   détention pour mineurs », a déclaré Champa Patel, principale
   conseillère d’Amnesty International pour les recherches sur l’Asie du
   Sud-Est et le Pacifique.

   « Les images montrant trois hommes en train de déshabiller de force un
   adolescent paniqué, et l'enregistrement de gardiens qui rient parce que
   des enfants suffoquent à cause de gaz lacrymogènes, devraient frapper
   les esprits des dirigeants australiens, qui pendant des années n'ont
   tenu aucun compte des appels en faveur d'une meilleure protection des
   droits fondamentaux des enfants dans les lieux de détention dans le
   Territoire du Nord et dans le reste du pays. »

   Le 26 juillet, l'émission Four Corner de la chaîne ABC a diffusé des
   images du centre de détention pour mineurs Don Dale situé à Darwin,
   dans le Territoire du Nord, montrant des agents du service
   pénitentiaire en train de maltraiter des adolescents au cours des
   années 2010 à 2015.

Des images choquantes

   On voit ainsi de jeunes garçons recevoir des coups qui les envoient au
   sol et être injuriés ou encore être déshabillés de force puis laissés
   nus et seuls dans des pièces fermées à clé. Certains ont été enfermés
   dans leur cellule 24 heures sur 24 sans eau courante et avec peu de
   lumière naturelle, et privés d'une éducation et de matériel éducatif.

   Plusieurs organes chargés de la défense des droits humains ont estimé
   que l'utilisation des cagoules, qui fait tout particulièrement penser
   aux sévices infligés dans les camps de prisonniers de Guantanamo et
   d'Abou Ghraïb, constitue une forme de torture ou d'autre traitement
   cruel, inhumain ou dégradant.

   Il n'existe pas de preuves montrant que l'utilisation des chaises
   d'immobilisation est plus efficace pour des tâches de maintien de
   l'ordre que d'autres méthodes moins dangereuses.

   Ce film montre également des responsables de l'administration
   pénitentiaire en train d'envoyer des gaz lacrymogènes dans une unité
   d'isolation où se trouvent cinq garçons enfermés dans une cellule
   faiblement ventilée, ce qui accroît le risque de blessure,
   d'étouffement, voire de décès.

De terribles atteintes aux droits fondamentaux

   Amnesty International Australie a à de nombreuses reprises exprimé ses
   préoccupations relatives à l'utilisation de gaz lacrymogènes et
   d'autres sévices dans des centres de détention pour mineurs du
   Territoire du Nord, et au cours des cinq dernières années elle a
   également réagi à la suite de graves allégations du même type
   concernant deux autres États.

   Amnesty International et d'autres organisations demandent depuis des
   années à l'Australie de faire en sorte,  en ratifiant le Protocole
   facultatif se rapportant à la Convention contre la torture (ONU), que
   des inspections indépendantes soient menées dans les centres de
   détention pour mineurs. L'Australie a signé le Protocole facultatif,
   mais elle ne l'a pas encore ratifié. La ratification entraînera la
   création d'un mécanisme national de prévention, qui est un organe
   national indépendant ayant librement accès à tous les lieux de
   détention.

   « Ce n'est qu'après la ratification du Protocole facultatif se
   rapportant à la Convention contre la torture que le gouvernement
   australien, et tous les États et territoires placés sous son autorité,
   pourront être tenus de rendre des comptes pour les mauvais traitements
   infligés à des détenus. Ce nouveau film très inquiétant prouve que
   l'Australie ne peut pas se permettre de repousser davantage encore une
   telle mesure, car des enfants sont soumis à de terribles atteintes aux
   droits fondamentaux », a déclaré Champa Patel.

La discrimination

   Le film diffusé sur ABC a également attiré l'attention, une fois de
   plus, sur le nombre anormalement élevé d'autochtones incarcérés en
   Australie. En 2013 et 2014, les jeunes autochtones risquaient 26 fois
   plus d'être placés en détention que les autres jeunes. Les jeunes
   aborigènes et les jeunes gens vivant sur les îles du détroit de Torres
   représentaient à peine plus de 5 % des Australiens âgés de 10 à 17 ans,
   mais plus de la moitié (59 %) de ceux qui étaient incarcérés.

   Dans un rapport publié l'an dernier, Amnesty International Australie a
   souligné que la situation est particulièrement préoccupante en
   Australie occidentale, dans le Queensland et dans le Territoire du
   Nord, et qu'il est nécessaire de réformer d'urgence le système dans
   toute l'Australie.

   « Ce n'est pas une coïncidence si les garçons que l'on voit dans le
   film sont des autochtones : la Convention de l'ONU sur la torture
   reconnait que la discrimination favorise la torture et les mauvais
   traitements. En ne prenant pas les mesures nécessaires pour éradiquer
   le racisme tenace à l'égard des autochtones et les très fortes
   inégalités sur les plans de la santé, de l'éducation et du logement, le
   gouvernement australien a favorisé le développement de cette culture
   d'atteintes aux droits humains », a déclaré Champa Patel.

Complément d’information

   En 2012, le Comité des droits de l’enfant a déclaré que le système
   carcéral pour mineurs australien avait besoin d'être considérablement
   réformé pour pouvoir être conforme aux normes internationales,
   soulignant, par exemple, que les enfants en Australie sont considérés
   comme pénalement responsables dès l'âge de 10 ans, soit deux ans de
   moins que l’âge minimum acceptable fixé par le Comité sur le plan
   international.

Sujets

     * Asie et Pacifique
     * Australie
     * Détention
     * Enfants
     * Discrimination

Ajouts récents

     *
          + Nouvelles
       Guinée : Dix ans après le massacre du stade, la justice n’a
       toujours pas été rendue
     *
          + Nouvelles
       L’UE doit en faire plus pour lutter contre les attaques de plus en
       plus nombreuses visant les défenseurs et défenseures des droits
       humains dans le monde
     *
          + Nouvelles
       Rwanda. Justice doit être rendue pour le représentant politique de
       l’opposition tué à l’arme blanche

Documents connexes

     * Région

Asie et Pacifique

     * Nouvelles

Rétrospective 2018. Les droits humains au Moyen-Orient et en Afrique du Nord

     * Nouvelles

Hong Kong. Arrestations arbitraires, passages à tabac et actes de torture en
garde à vue

     * Nouvelles

Chine. Le secrétaire général de l’ONU doit dénoncer publiquement les
violations des droits humains commises dans le Xinjiang

     * Recherches

Ukraine. La première marche des Fiertés à Kharkiv, émaillée de violences, met
en évidence les multiples lacunes des autorités

   Tout Afficher

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Nigeria
   © REUTERS/Afolabi Sotunde/Alamy
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Le groupe armé Boko Haram a continué de perpétrer des attaques, faisant
   des centaines de morts. De nouvelles informations ont fait état
   d’exécutions extrajudiciaires, de disparitions forcées et de torture et
   autres mauvais traitements, qui dans certains cas ont entraîné la mort
   de personnes en détention. Les conditions de détention dans les centres
   tenus par l’armée étaient très rudes. Des violences intercommunautaires
   ont éclaté en divers endroits du pays. Plusieurs milliers de personnes
   ont été expulsées de force de chez elles.

   Lire la suite

Peine de mort :

Non abolitionniste

   La peine de mort est inscrite dans la législation du pays ou
   territoire.

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Nigeria 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

Nigeria. Les autorités doivent enquêter sur la mort dans un centre de
détention de la police de trois membres du MIN, et fournir rapidement des
soins médicaux aux autres détenus

     * Nouvelles

Nigeria/Pays-Bas. Le jugement concernant Shell est «une avancée cruciale vers
la justice»

     * Nouvelles

Nigeria/Pays-Bas. La justice va se prononcer sur l’implication présumée de
Shell dans l’exécution des «neuf Ogonis»

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Nouvelles

Négligence dans le delta du Niger

     * Nouvelles

   Nigeria

L’entreprise Shell est-elle complice d’homicide ?

     * Histoire

Une femme contre Shell

     * Nouvelles

   Nigeria

Les enfants oubliés du Nigeria

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

Isa Sanusi

   Attaché de presse, +221 33 869 30 03 Isa.sanusi@amnesty.org.ng

Nos bureaux

   34 Colorado Close, off Thames Street, off Alvan Ikoku Way, Maitama,
   Abuja FCT Nigeria
   Consulter le site de la section

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Nigeria
   19 août 2019

Nigeria: Des manifestants détenus sont privés de soins médicaux

     * Recherches

   Nigeria
   23 novembre 2018

Nigeria. 'Ils ont pris nos maris et ont fait de nous leurs « compagnes »':
Des femmes affamées et violées par leurs prétendus sauveurs dans le nord-est
du pays

     * Recherches

   Nigeria
   27 septembre 2018

Nigeria: La population d’une localité nigériane boit une eau polluée

     * Recherches

   Nigeria
   1 septembre 2018

Suggestions de recommandations aux États dont la situation sera examinée lors
de la 31e session de l’Examen périodique universel, 5-16 novembre 2018

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
   #alternate alternate alternate alternate publisher

   IFRAME: //www.googletagmanager.com/ns.html?id=GTM-MH9W89

   Aller au contenu principal

   Amnesty International

   Amnesty International
   Menu

   Menu principal
   Menu principal
   FERMER
     * Qui sommes-nous ?
          + COMMENT NOUS FONCTIONNONS
          + OFFRES D’EMPLOI ET STAGES
     * QUE FAISONS-NOUS ?
     * Pays
     * Participer
          + Passez à l’action
          + Adhésion
          + Bénévolat
     * Faites un don
     * récents
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Éducation
          + Recherches
          + Impact

   fr

   Choisir une langue
     * English
     * español
     * العربية

   CHERCHER

   Irak
   © Amnesty International
     * Descriptif du pays

   AUTRES PAYS DE LA RÉGION

Vue d'ensemble

   Dans le cadre du conflit armé, les forces irakiennes et kurdes, les
   milices paramilitaires, les forces de la coalition et le groupe armé
   État islamique (EI) ont commis des violations du droit international
   humanitaire, des crimes de guerre et des atteintes flagrantes aux
   droits humains. Les combattants de l’EI ont déplacé de force des
   milliers de civils vers des zones d’hostilités, les utilisant
   massivement comme boucliers humains ; ils ont tué délibérément des
   civils qui fuyaient les combats, ont recruté des enfants soldats et les
   ont envoyés sur le terrain. Les forces irakiennes et kurdes ainsi que
   les milices paramilitaires ont exécuté de manière extrajudiciaire des
   combattants qu’elles avaient capturés et des civils qui fuyaient le
   conflit ; elles ont détruit des habitations et d’autres biens de
   caractère civil. Les forces et les autorités gouvernementales
   irakiennes et kurdes ont arrêté arbitrairement, soumis à des
   disparitions forcées et torturé des civils soupçonnés d’appartenance à
   l’EI. Les tribunaux ont jugé des membres présumés de l’EI et d’autres
   personnes soupçonnées d’infractions liées au terrorisme dans le cadre
   de procès inéquitables et ont prononcé des condamnations à mort sur la
   base d’« aveux » arrachés sous la torture. Les exécutions se sont
   poursuivies à un rythme alarmant.

   Lire la suite

Peine de mort :

Non abolitionniste

   La peine de mort est inscrite dans la législation du pays ou
   territoire.

Rapport 2017/18 d’Amnesty International

   Voir le rapport - Irak 2017/2018 Voir le rapport au complet
   17/18

Nouvelles

     * Nouvelles

La coalition dirigée par les États-Unis reconnaît 1 300 décès de civils en
Irak et en Syrie

     * Nouvelles

Le ministère britannique de la Défense déclare qu’un seul civil a été tué
lors de ses opérations en Irak et en Syrie

     * Nouvelles

Irak. La loi draconienne sur la cybercriminalité menace la liberté
d’expression

   Voir toute l'actualité

Points de vue

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Nouvelles

   Moyen-Orient et Afrique du Nord

Personne ne veut de nous : le sort tragique en Irak des familles déplacées
dirigées par des femmes

     * Nouvelles

   Moyen-Orient et Afrique du Nord

Irak. L’héritage toxique laissé par l’État islamique est également une
catastrophe pour l’environnement

     * Campagnes

   Irak

Quatre ans plus tard : le combat des femmes yézidies continue

     * Campagnes

La bataille pour l’ouest de Mossoul : une catastrophe pour les civils

   Voir tous les points de vue

Questions des médias

SARA HASHASH AND MOHAMMED ABUNAJELA

   Attachée de presse Moyen-Orient et Afrique du Nord,+44 (0) 7831 640170,
   +44 (0) 7961 421555 sara.hashash@amnesty.org,
   mohammed.abunajela@amnesty.org

Nos bureaux

   عنوان: 114 شارع القاهرة، بناية مسابكي-سرحال، قسم أ، الطابق السابع،
   الحمرا، بيروت لبنان

Téléphone

   +961 1 748751

Courriel

   middleeast@amnesty.org

Secrétariat international et bureaux régionaux

   Voir tous les contacts

Recherches

   Articles de fond, billets d'opinion, témoignages, et bien plus encore

     * Recherches

   Irak
   26 juin 2019

Irak: Pour assurer la justice pour les atrocités commises, il est essentiel
que les membres présumés de l’État islamique soient juges dans le cadre de
procès équitables

     * Recherches

   Irak
   26 février 2019

Les droits humains au Moyen-orient et en Afrique du nord. Retrospective 2018:
Extraits

     * Recherches

   Irak
   20 février 2017

Irak: DEUX HOMMES CONDAMNÉS À MORT SUR LA BASE D'« AVEUX »

     * Recherches

   Irak
   5 janvier 2017

Irak: L'ARMEMENT DES UNITÉS DE MOBILISATION POPULAIRE (RÉSUMÉ ET
RECOMMANDATIONS)

   Voir tous les documents

     * À PROPOS DE NOUS
          + Contacts
          + Comment nous fonctionnons
          + Déclaration de transparence relative à la Loi sur l’esclavage
            moderne
          + Financement et salaires
          + Structure et personnes

     * DOCUMENTATION
          + Presse
          + Magazine LE FIL
          + Rapport annuel 2017/18
          + Éducation aux droits humains
          + Cours sur les droits humains

     * PARTICIPER
          + Adhésion
          + Passez à l’action
          + Bénévolat

     * RÉCENTS
          + Nouvelles
          + Campagnes
          + Recherches

     * TRAVAILLEZ AVEC NOUS
          + Si vous avez du talent et que vous êtes passionné-e par les
            droits humains, Amnesty International souhaite en savoir plus
            sur vous.
            OFFRES D’EMPLOI ET STAGES

     * Donnez-nous un «j'aime» sur Facebook
     * Suivez-nous sur Twitter
     * Abonnez-vous à notre chaîne YouTube
     * Rejoignez-nous sur Instagram

   Politique de confidentialité   |   Utilisation des cookies   |
   Autorisations d'utilisation   |   Remboursement des dons

   © 2019 Amnesty International

   (BUTTON) Recherche rapide
   (BUTTON) Recherche avancée
   ____________________ (BUTTON) CHERCHER

   MOT CLÉ ____________________

   INDEX AMNESTY ____________________

   Date (année) ____________________

   Langue
   [français__________________.]

   (BUTTON) CHERCHER

   Votre choix concernant les cookies sur ce site Nous avons placé des
   cookies sur votre appareil afin que ce site web fonctionne de manière
   optimale. Vous pouvez utiliser cet outil pour modifier les paramètres
   relatifs aux cookies. Autrement, nous supposerons que vous êtes
   d’accord pour continuer.
   ACCEPTER
   (BUTTON) Paramètres
