   LOGO SURFRIDER
   ____________________
   FR
   EN
   Mail
   Twitter
   Instagram
   Facebook
   faire un don
     * Qui sommes-nous
          + Nos missions
          + L'organisation
          + L'équipe
          + Les ambassadeurs
          + Ils nous soutiennent
     * Agir
          + Devenez bénévole
          + Nous soutenir
          + Signer une pétition
          + Dénoncer une pollution
     * S'informer
          + Actualités
          + Agenda
          + Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
          + Education
          + Presse
          + Emploi

     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent
     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution
     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

   Mail
   Instagram
   Facebook
   FR
   EN
     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent
     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution
     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

   We are Surfrider Foundation Europe
   Depuis 1990, Surfrider Foundation Europe est devenue une référence dans
   le combat pour la protection de l'océan et de ses usagers, forte de
   la passion et de l'engagement de sa communauté sur le terrain.
   En savoir plus

Nos secteurs
d'intervention

Surfrider Europe intervient auprès de tous les acteurs de la société
(citoyen, secteur privé, secteur publique) sur 3 thématiques principales.

Déchets Aquatiques

10 millions c’est le nombre de tonnes de déchets rejetées chaque année dans
l’océan et 80% de ces déchets sont du plastique.

   En savoir plus

Aménagement du littoral
et changement climatique

Erosion, montée des eaux, transport maritime, plateforme offshore. La santé
du littoral et de l’océan est en permanence menacée.

   En savoir plus

Qualité des eaux
et Santé des usagers

Zones agricoles, déversements des eaux usées, rejets des villes, la qualité
des eaux littorales est menacée par de nombreuses sources de pollutions.

   En savoir plus
   actualités

Qualité des eaux : pour un changement de réglementation au niveau européen

Après avoir consulté les citoyens européens, Surfrider entend porter leur
voix.

   lire l'article

Rapport du GIEC sur l’Océan et la cryosphère : notre avenir nous appartient

La question du dérèglement climatique n’est plus de savoir s’il existe mais
jusqu’où sommes...

   lire l'article

Initiatives Océanes : Un bilan sans précédent

Les initiatives Océanes sont un programme visant à la réduction des déchets
aquatiques à la sou...

   lire l'article

Agir ?

Au coeur du projet de Surfrider Europe figure la volonté de donner à chacun
la possibilité d’agir et de se mobiliser en faveur de la préservation du
littoral et des océans. Chacun à son niveau, avec le temps dont on dispose,
nous pouvons faire la différence.

Devenir Bénévole

Je donne un peu de mon temps pour protéger les océans, 1 minute, 1 heure ou 1
journée. Tous les gestes comptent !

   J'agis

Signer une pétition

Ensemble nous pouvons faire la différence. Faisons entendre notre voix en
faveur de la protection de l’océan.

   J'agis

Témoigner d'un problème

Mouvements citoyens et réseaux d’experts pour la protection de l’océan et des
littoraux face aux projets nuisibles.

   J'agis

Nous soutenir

Il existe différentes façons de soutenir l’organisation financièrement,
rejoignez la communauté Surfrider !

   J'agis

nos leviers
d'action

Education
et sensibilisation

Partie intégrante de l’ADN de Surfrider Europe notamment à travers ses
antennes bénévoles.

   En savoir plus

Plaidoyers
politiques

Surfrider Europe joue un rôle important sur l’échiquier politique européen.

   En savoir plus

Expertise scientifique
et juridique

Surfrider Europe apporte au quotidien ses compétences afin de préserver
l'environnement marin.

   En savoir plus

Pavillon Océan

4 jours pour faire entrer l'océan au cœur des discussions internationales.
Surfrider Europe vous donne rendez-vous du 20 au 23 août 2019.

   Découvrir l'événement

inscription
à la newsletter

   nom ____________________
   prénom ____________________
   Adresse mail ____________________
   je m'inscris

#WeAreSurfriderEurope

Que vous ayez fait un don ou participé à une mission Surfrider Europe, vous
faites partie de notre communauté. Soyez fier d'utiliser le hashtag
#WeAreSurfriderEurope

   Facebook
   Instagram

OCEAN CAMPUS

Apprendre et agir pour l'océan

   En savoir plus

Pourquoi faire un don ?

Adhérez à Surfrider et recevez votre carte membre, un reçu fiscal, une
invitation et un droit de vote à l'Assemblée Générale annuelle, etc.

   Faire un don

Soutenir nos actions

En réalisant un don pour Surfrider, vous soutenez l’ensemble de nos actions
et vous participez activement à la protection de l’océan.

Soutenir notre réseau

Surfrider c’est un réseau d’activistes présents dans 9 pays européens, en
apportant votre soutien à Surfrider vous aider l’organisation à être plus
efficace sur le terrain.

Transparence financière

Surfrider fait en sorte d'être toujours plus transparent et de rendre des
rapports administratifs et financiers les plus clairs possibles à ses
membres.

Déduction fiscale

66 % du montant de votre don peut être déduit de votre impôt sur le revenu
dans la limite de 20

SHOP

Nous soutenir, c'est aussi porter haut les couleurs de Surfrider Foundation
Europe. Nous avons donc créé une collection de textiles originaux et de
qualité à des prix abordables.

   Voir le shop

nos valeurs

PASSION

La passion des océans, du littoral et des plaisirs qu’ils procurent anime
toute personne qui porte Surfrider et guide l’action de l’organisation.

PARTAGE

Surfrider s’ancre dans la valeur du partage et de la participation par
l’inclusion et la diversité.

RESPECT

Surfrider recherche une relation harmonieuse entre l’humain et la nature.

   LOGO SURFRIDER
     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent

     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution

     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog

     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

   Mail
   Instagram
   Instagram
   Facebook

Inscription à la newsletter

   ____________________
   je m'inscris
   LOGO SURFRIDER
   ____________________
   FR
   EN
   Mail
   Twitter
   Instagram
   Facebook
   faire un don
     * Qui sommes-nous
          + Nos missions
          + L'organisation
          + L'équipe
          + Les ambassadeurs
          + Ils nous soutiennent
     * Agir
          + Devenez bénévole
          + Nous soutenir
          + Signer une pétition
          + Dénoncer une pollution
     * S'informer
          + Actualités
          + Agenda
          + Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
          + Education
          + Presse
          + Emploi

     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent
     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution
     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

   Mail
   Instagram
   Facebook
   FR
   EN
     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent
     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution
     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog
     * Boutique
     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

     * Accueil
     *
     * S'informer - actualités
     *
     * Stop aux mégots jetés sur la voie publique !

Rester informé

   ____________________
   Valider
   Mail
   Instagram
   Facebook

Derniers articles de blog

Mardi 23 Juillet 2019

Changement climatique et risques côtiers : des enjeux intimement liés

Lundi 15 Juillet 2019

L’été pour revoir ces gestes simples et basiques

Mercredi 19 Juin 2019

Vent Debout : une escale pour comprendre la mécanique du plastique

Jeudi 06 Juin 2019

Nicolas Meyrieux sera à la marche pour l'océan samedi à Paris, retour sur son
engagement en quelques questions

Mardi 07 Mai 2019

Surfrider Europe, une nouvelle identité née de son héritage et tournée vers
l’avenir

Mardi 16 Avril 2019

Exploitation offshore : un développement préoccupant

Stop aux mégots jetés sur la voie publique !

   12/02/13

                              [1302126593.jpg]

   Voilà cinq ans que l'interdiction de fumer dans les lieux publics est
   effective. Cafés, hôtels, bureaux ou restaurants, ces lieux de travail
   et de sociabilité sont préservés des inconvenances liées au
   tabagisme. Cependant, si la santé publique est en droit de se féliciter
   d'une telle politique, que dire des répercussions environnementales
   quand les trottoirs de nos villes deviennent des cendriers géants ? Et
   quels sont les répercussions pour nos plages ?

   Du déchet terrestre au déchet aquatique

   Les déchets aquatiques sont des déchets d'origine humaine qui, par leur
   intrusion, perturbent voire détruisent la biodiversité marine. Déchet
   prédominant observé lors de nombreux ramassages de plages, organisés
   dans le cadre des Initiatives Océanes, le mégot de cigarette est un
   exemple concret et bien visible d'une pollution chronique qui touche
   nos côtes. Quand on sait que 80% des déchets aquatiques proviennent du
   continent, nous pouvons affirmer que les mégots jetés dans la rue se
   retrouveront sur nos plages et pollueront, au quotidien,  nos
   littoraux. Nos villes ont besoin d'être équipées afin de lutter contre
   cette nouvelle forme de pollution. Cependant, ont-elles la
   détermination écologique suffisante pour stopper ce fléau ?

   Une politique publique de propreté émergente mais très en retard

   Inquiet de constater la multiplication catastrophique de mégots dans
   les rues de la capitale, le maire de Paris, Bertrand Delanoë, a équipé
   en novembre 2012 10.000 poubelles de rue et d'éteignoirs à cigarettes.
   Parallèlement, il a demandé au ministre de l'Intérieur, Manuel Valls,
   de renforcer les amendes pour inciter les fumeurs négligents à
   davantage de civisme. Au-delà de l'éco-responsabilité des citoyens, les
   villes ont surtout besoin d'une vraie politique de propreté publique…

   Première victime en France de ce fléau, la Ville de Paris a pour
   objectif d'équiper ses rues de 30.000 nouvelles poubelles avec
   éteignoir intégré à partir de la mi-2013. Cette directive est, certes,
   très tardive mais témoigne d'une nouvelle prise de conscience face à un
   véritable problème environnemental.

   Les mégots en chiffres*
                                                      137 000 mégots sont
   jetés chaque seconde dans les rues du monde entier ;
      12 années sont nécessaires (en moyenne) pour qu'un mégot se dégrade
   totalement ;     500 litres d'eau est la quantité estimée dont un mégot
   est sujet à polluer à lui seul.

   Astuce ! N'oubliez pas les cendriers de poche adaptés pour résister à
   la chaleur du mégot et canalisant l'odeur du tabac.

   Léa Arrizabalaga, Rédactrice environnement

   Les Initiatives Océanes (IO) auront lieu du 21 au 24 mars 2013, partout
   en Europe et dans le monde. L'objectif de cet événement éco-citoyen est
   de réduire la production et la consommation de déchets plastique dans
   les milieux marin et aquatique. En 2012, cet événement a mobilisé 50000
   participants sur 1230 nettoyages de plages, lacs et rivières. Voulant
   préparer cette 18^e édition de manière innovante, Surfrider Foundation
   Europe met à la disposition des bénévoles de nouveaux outils
   pédagogiques et de lobbying.

                                                    *Source : Le Parisien.

Articles similaires

   12/09/19

Sommet du G7 : bilan mitigé pour l’océan, le plaidoyer de Surfrider
Foundation Europe continue

Pari réussi pour le Pavillon Océan de Surfrider mais le combat n'est pas prêt
de s’arrêter.

   lire l'article
   23/08/19

Pré-sommet du G7 : promesses tenues pour le Pavillon Océan de Surfrider
Foundation Europe

Du 20 au 23 août, Surfrider organisait en amont du Sommet du G7 à Biarritz le
Pavillon Océan.

   lire l'article

nos valeurs

PASSION

La passion des océans, du littoral et des plaisirs qu’ils procurent anime
toute personne qui porte Surfrider et guide l’action de l’organisation.

PARTAGE

Surfrider s’ancre dans la valeur du partage et de la participation par
l’inclusion et la diversité.

RESPECT

Surfrider recherche une relation harmonieuse entre l’humain et la nature.

   LOGO SURFRIDER
     * Qui sommes-nous
     * Nos missions
     * L'organisation
     * L'équipe
     * Les ambassadeurs
     * Ils nous soutiennent

     * Agir
     * Devenez bénévole
     * Nous soutenir
     * Signer une pétition
     * Dénoncer une pollution

     * S'informer
     * Actualités
     * Agenda
     * Blog

     * Espaces dédiés
     * Education
     * Presse
     * Emploi

   Mail
   Instagram
   Instagram
   Facebook

Inscription à la newsletter

   ____________________
   je m'inscris
