   #publisher Développement personnel : Confiance en Soi et Estime de Soi
   » Flux Développement personnel : Confiance en Soi et Estime de Soi »
   Flux des commentaires alternate alternate

   Menu
   ____________________ (BUTTON)
   Développement personnel : Confiance en Soi et Estime de Soi
   Développement personnel : Confiance en Soi et Estime de Soi
   Développement personnel : Confiance en Soi et Estime de Soi
   Login

Bonjour !

Nous sommes contents de te revoir :-)

Connexion

   ____________________

   ____________________

   [ ] Se souvenir de moi
   Mot de passe oublié ?

   Connexion
   Connecter avec:
   Facebook

Register to start learning

   ____________________

   ____________________

   ____________________

   ____________________

   [ ] J’accepte les conditions et la politique de confidentialité *

   Sign Up
   Connecter avec:
   Facebook
   Mon panier 0

   Fermer
   ____________________ (BUTTON)
   Mon panier 0
     * Accueil
     * Développement personnel : notre accompagnement
     * Confiance en soi : nos stages
          + Estime de soi : Qui suis-je ?
          + Motivation – Trouver sa voie
     * Développement personnel : ateliers
     * Développement personnel : Conseils | Actus
     * Coaching : Notre Ethique
     * Nos témoignages
     * Vous êtes un parent ?
     * Contactez-nous

     * 06 14 79 87 87
     * contact@parcoursduloupblanc.com

     * facebook
     * instagram
     * twitter

Confiance en Soi & Estime de Soi
Coach Ados | Jeunes adultes

   Ouvre la porte de ton avenir.

Un accompagnement adapté

   Structuré, progressif et à durée déterminée.

Développement Personnel | Connaissance de Soi : Stage & Atelier

   Groupe, Individuel ou Sur mesure
   En savoir plus
   separator

Un coaching innovant et efficace pour les jeunes qui veulent prendre leur
place dans le monde.

   Le parcours pour dire OUI à la vie, OUI au futur !

Confiance en Soi & Estime de Soi : Coach Ados | Jeunes adultes

   Ouvre la porte de ton avenir.
   En savoir plus
   separator

Un coaching innovant et efficace pour les jeunes qui veulent prendre leur
place dans le monde.

   Le parcours pour dire OUI à la vie, OUI au futur !

Développement Personnel : Les bienfaits de notre accompagnement

   Confiance en soi

Confiance en soi

   Le développement personnel avec le Parcours du Loup Blanc c’est élargir
   la conscience de soi, explorer le Qui suis-je, augmenter l’estime de
   soi et la confiance en soi pour être acteur de sa vie, reprendre sa vie
   en main, et gagner en liberté intérieure.

   ÊTRE

   tout simplement !
   Gérer ses émotions

Gérer ses émotions

   Le suivi de développement personnel que propose le Parcours du Loup
   Blanc développe l’intelligence émotionnelle. Apprendre à gérer ses
   émotions, exprimer ses émotions, les clarifier et comprendre ce
   qu’elles nous disent afin qu’elles deviennent une force.

   AGIR

   Tout simplement !
   Estime de soi

Estime de soi

   L’estime de soi apporte bien-être et harmonie; S aimer soi même pour
   gagner en liberté intérieure. Gage de réussite, elle réveille la
   motivation. Le développement personnel apprend à se réconcilier avec
   soi,  apaiser ses relations, être en paix intérieure.

   S’AIMER

   Tout simplement !
   Notre accompagnement

Une métaphore

   Développement personnel & Communication

La légende du loup blanc et du loup noir

     * 1 Curiosité
       Un enfant va voir son grand-père considéré comme le vieux sage du
       village et lui demande “ qu’est-ce qu’ un Homme ? "
     * 2 Observation
       Alors son grand-père, avec ses mots, l’emmène en voyage. Il lui
       parle de territoires immenses, connus et inconnus, des loups qu’on
       y trouve. Il lui raconte le loup noir, sombre, manipulateur,
       envieux, colérique, hargneux, égoïste, menaçant, prédateur. Il lui
       raconte aussi le loup blanc, ouvert, équitable, joyeux, solidaire
       et fraternel. Il protège les siens et soutient les autres,
       attentif, généreux et confiant.
     * 3 Liberté
       Puis il lui dit : “Tu vois, l’Homme a ces deux loups en lui. Chacun
       de nous abrite en lui un loup noir et un loup blanc qui ne cessent
       de s’affronter.” L’enfant réfléchit et lui demande : “et c’est
       lequel qui va gagner ?” Alors, le vieux lui répond doucement :
       “Celui qui gagne, …… c’est celui que tu nourris.”

Un nom

   Le Parcours du Loup Blanc
   Légende du loup noir et du loup blanc - Croire en soi

Un accompagnement clé en main

   Croire en soi

Prendre confiance en soi

     * 1 Se connaître
       La connaissance de soi et la conscience de soi sont les piliers de
       la confiance en soi. Mieux se connaître aide à prendre sa place :
       savoir ce dont on est capable, connaître ses aptitudes, ses
       limites, ses besoins, ses envies,,, Confiance en soi et
       connaissance de soi sont intimement liées.
     * 2 Comprendre
       Apprendre à se connaître, c'est aussi comprendre ses émotions, son
       comportement, ses pensées, ses leviers de motivation, comprendre
       soi et comprendre l'autre, comprendre le fonctionnement du cerveau
       pour apprendre efficacement. Comprendre c'est se donner la
       possibilité de changer.
     * 3 Construire
       Trouver sa voie, donner du sens à ses actions, agir selon son idéal
       et ses valeurs. Construire soi, sa vie, la société, le monde ! Y
       prendre sa place, nourrir son loup blanc. Construire c'est rester
       motivé, célébrer la vie !

   separator

Nos stages pour prendre confiance en soi : ``ÊTRE`` et ``AGIR``

   Le Parcours du Loup Blanc est un parcours de développement personnel
   élaboré par un Maître Praticien PNL (Programmation Neuro Linguistique).
   Créé spécifiquement pour accompagner les jeunes, cet outil complet et
   transdisciplinaire s'appuie sur la psychologie cognitive, la
   Programmation Neuro Linguistique (PNL), la Communication NonViolente,
   les neurosciences... pour t'aider à faire des choix conscients, libres,
   authentiques et responsables. Coaching adapté à tes besoins,
   progressif, structuré en 2 modules, il se transmet en stages de groupe
   comme en accompagnement individuel. Pourvu d'outils pragmatiques et
   efficaces, il te servira autant dans ta vie quotidienne, relationnelle
   que lors de tes apprentissages.

Nos stages et ateliers de confiance en soi sur France TV la 5, lors de
l'émission Allô docteurs | Reportage

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9Q_AQ1V792A?feature=oembed

   Confiance en Soi, Estime de Soi : Qui suis-je ?

Confiance en Soi – Estime de soi

Module [1] « ÊTRE » : Se connaître pour oser être

   Pour qui ? Coaching sous forme de Stage & Atelier pour tous les jeunes
   de 15 à 30 ans : lycéens, étudiants, jeunes pros
   Objectif : Outils de développement personnel pour se connaître,
   répondre au “Qui suis-je ?”, trouver confiance en soi et développer son
   assertivité, affermir son estime de soi, travailler l’affirmation de
   soi pour oser être soi.
   Confiance en Soi - Motivation : comment trouver sa voie ?

Confiance en Soi – Motivation

Module [2] « AGIR » : Trouver un sens à sa vie et choisir d’agir

   Pour qui ? Coaching sous forme de Stage & Atelier pour les jeunes de 15
   à 30 ans ayant suivi le module [1]
   Objectif : Outils de développement personnel pour donner du sens à ses
   actions, comprendre ses leviers de motivation et rester motivé, trouver
   sa voie ; mise en application des techniques de changement du module 1
   ( Estime de Soi )

   – – –

   Prochaines dates :

   21 au 23 oct 2019 – de 10H à 17H

   2 au 4 janvier  2020 – de 10H à 17H

   19 au 21 février 2020 – de 10H à 17H
   24 au 26 février 2020– de 10H à 17H

   6 au 8 avril  2020 – de 10H à 17H
   20 au 22 avril  2020– de 10H à 17H

   22 au 24 juin  2020 – de 10H à 17H

   – – –

   Prochaines dates :

   24 et 25 octobre – de 10H à 17H

   8 et 9 mai  2020 – de 10H à 17H

   25 et 26 juin  2020 – de 10H à 17H
   En savoir plus
   En savoir plus
   Voir l'offre DUO ``Être & Agir`` (-10%)
   separator

Nos stages pour prendre confiance en soi : ``ÊTRE`` et ``AGIR``

   Le Parcours du Loup Blanc est un parcours de développement personnel
   élaboré par un Maître Praticien PNL (Programmation Neuro Linguistique).
   Créé spécifiquement pour accompagner les jeunes, cet outil complet et
   transdisciplinaire s'appuie sur la psychologie cognitive, la
   Programmation Neuro Linguistique (PNL), la Communication NonViolente,
   les neurosciences... pour t'aider à faire des choix conscients, libres,
   authentiques et responsables. Coaching adapté à tes besoins,
   progressif, structuré en 2 modules, il se transmet en stages de groupe
   comme en accompagnement individuel. Pourvu d'outils pragmatiques et
   efficaces, il te servira autant dans ta vie quotidienne, relationnelle
   que lors de tes apprentissages.

   IFRAME: https://www.youtube.com/embed/9Q_AQ1V792A?feature=oembed

   Confiance en Soi, Estime de Soi : Qui suis-je ?

Confiance en Soi – Estime de soi

Module [1] « ÊTRE » : Se connaître pour oser être

   Pour qui ? Coaching sous forme de Stage & Atelier pour tous les jeunes
   de 15 à 30 ans : lycéens, étudiants, jeunes pros
   Objectif : Outils de développement personnel pour se connaître,
   répondre au “Qui suis-je ?”, trouver confiance en soi et développer son
   assertivité, affermir son estime de soi, travailler l’affirmation de
   soi pour oser être soi.

   – – –

   Prochaines dates :

   21 au 23 oct 2019 – de 10H à 17H

   2 au 4 janvier  2020 – de 10H à 17H

   19 au 21 février 2020 – de 10H à 17H
   24 au 26 février 2020– de 10H à 17H

   6 au 8 avril  2020 – de 10H à 17H
   20 au 22 avril  2020– de 10H à 17H

   22 au 24 juin  2020 – de 10H à 17H
   En savoir plus
   Confiance en Soi - Motivation : comment trouver sa voie ?

Confiance en Soi – Motivation

Module [2] « AGIR » : Trouver un sens à sa vie et choisir d’agir

   Pour qui ? Coaching sous forme de Stage & Atelier pour les jeunes de 15
   à 30 ans ayant suivi le module [1]
   Objectif : Outils de développement personnel pour donner du sens à ses
   actions, comprendre ses leviers de motivation et rester motivé, trouver
   sa voie ; mise en application des techniques de changement du module 1
   ( Estime de Soi )

   – – –

   Prochaines dates :

   24 et 25 octobre – de 10H à 17H

   8 et 9 mai  2020 – de 10H à 17H

   25 et 26 juin  2020 – de 10H à 17H
   En savoir plus
   Voir l'offre DUO ``Être & Agir`` (-10%)
   separator

Développement personnel & coaching :

un parcours complet et adapté aux jeunes

   Quels outils ? Quels maux ? Quelles envies ?

Pourquoi nous faire confiance ?

     *
     *
     *
     *
     *

Nos savoir-faire

   Pnl coaching - Programmation Neuro Linguistique
   Communication NonViolente - CNV
   Psychologie cognitive | Visualisation
   Neuroéducation : fonctionnement du cerveau
   Relaxation | Méditation guidée
   Réévaluation cognitive et Régulation émotionnelle
   Créativité
   Ecoute active
   Mise en situation | Jeux

Vos désirs

   S'aimer soi même | Croire en soi
   Trouver sa voie
   Donner du sens à sa vie
   Prendre sa place | Autonomie et responsabilité
   Être bien dans sa peau
   Combattre le stress
   Augmenter sa liberté intérieure
   Vivre en harmonie avec soi
   Construire sa vie

Vos limites AVANT nos stages

   Manque de confiance en soi
   " Je ne sais pas quoi faire de ma vie "
   "Je me sens perdu(e)"
   Stress | Anxiété | Repli
   Manque de motivation
   Difficultés de concentration
   Faible estime de soi | Mauvaise estime de soi
   Vaincre sa timidité
   Incapacité à sortir de sa zone de confort

Vos réussites APRES nos stages

   Confiance en soi
   Conscience de soi
   Connaissance de soi
   Estime de soi
   Motivation
   Concentration
   Autonomie et responsabilité
   Affirmation de soi
   Développer sa congruence

Les résultats

   Accroître sa liberté intérieure
   Agir selon ses buts, ses valeurs, son idéal
   Donner du sens
   Gérer ses émotions
   Développer son intelligence émotionnelle
   Maintenir son attention
   Apprendre avec efficacité
   S'appuyer sur ses compétences
   Prendre sa vie en main
   comment-prendre-confiance-en-soi—developpement-personnel-Parcours-du-Lo
   up-Blanc
   manque de confiance en soi-stage développement personnel | Atelier Être
   ©Parcours du Loup Blanc

Pourquoi nous faire confiance ?

Nos savoir-faire

   Pnl coaching – Programmation Neuro Linguistique

   Communication NonViolente – CNV

   Psychologie cognitive | Visualisation

   Neuroéducation : fonctionnement du cerveau

   Relaxation | Méditation guidée

   Réévaluation cognitive et Régulation émotionnelle

   Créativité

   Ecoute active

   Mise en situation | Jeux

Vos désirs

   S’aimer soi même | Croire en soi

   Trouver sa voie

   Donner du sens à sa vie

   Prendre sa place | Autonomie et responsabilité

   Être bien dans sa peau

   Combattre le stress

   Augmenter sa liberté intérieure

   Vivre en harmonie avec soi

   Construire sa vie

Vos limites AVANT nos stages

   Manque de confiance en soi

   ” Je ne sais pas quoi faire de ma vie “

   “Je me sens perdu(e)”

   Stress | Anxiété | Repli

   Manque de motivation

   Difficultés de concentration

   Faible estime de soi | Mauvaise estime de soi

   Vaincre sa timidité

   Incapacité à sortir de sa zone de confort

Vos réussites APRES nos stages

   Confiance en soi

   Conscience de soi

   Connaissance de soi

   Estime de soi

   Motivation

   Concentration

   Autonomie et responsabilité

   Affirmation de soi

   Développer sa congruence

Les résultats

   Accroître sa liberté intérieure

   Agir selon ses buts, ses valeurs, son idéal

   Donner du sens

   Gérer ses émotions

   Développer son intelligence émotionnelle

   Maintenir son attention

   Apprendre avec efficacité

   S’appuyer sur ses compétences

   Prendre sa vie en main
     *
     *
     *
     *
     *
     *

“J’ai appris que tout pouvait s’améliorer, qu’on a la possibilité et le
pouvoir d’avancer positivement dans la vie et non de rester figé sur les
mauvaises expériences.
J’ai beaucoup aimé ce Parcours que je trouve intéressant, instructif,
motivant, et tout cela dans une atmosphère bienveillante, chaleureuse et
positive qui redonne du courage. Je sens que ces stages m’ont apportés de la
confiance et de l’espoir. Je me sens bien. Confiant et motivé. Merci.”

— Raphael, 18 ans

“Plein de ressources, dense, bienveillant. Stage vraiment complet. Merci pour
ton enthousiasme, ta patience, bonne humeur, bienveillance et pour cette
bonne idée qui doit en aider plus d’un.”

— Anne-Sophie, 22 ans

“Très intéressant et convivial. Cela permet de mieux se connaître et d’avoir
une meilleure confiance en soi. Les points abordés sont très adaptés pour les
jeunes. J’ai appris la motivation et la joie x 10 !”

— Erwann, 16 ans

“Ce stage permet d’en apprendre plus sur soi, sur ses motivations et sa façon
de fonctionner. Ce stage permet de nous rendre compte que nous sommes tous
uniques et que personne n’est supérieur aux autres, il permet de prendre
conscience de sa place parmi les autres et nous donne des outils pour y
parvenir. Et aussi de la façon dont chacun construit son monde avec les
différences de perceptions. Pour tous ceux en quête de confiance en soi et
d’estime de soi, c’est une super aide !”

— Chanelle, 18 ans

“Très instructif / Inattendu (bon coté du mot) / convivial. Plein de choses
vont m’aider comme le fonctionnement du cerveau, du sommeil, l’influence de
l’alimentation, la découverte de mes valeurs,,, SUPER STAGE ! Merci beaucoup
! Je reviendrai.”

— Martin, 18 ans

“Parcours bienveillant, dynamique. Cohérent car on sent vraiment la
progression et le sens entre les 2 modules (“ÊTRE” et “AGIR”). Je trouve
qu’il répond à un besoin de notre société. Je me sens davantage motivée et
plus légère.
Merci pour la bienveillance qui s’est dégagée lors des 2 stages, l’humilité.
Merci également pour ce chemin vers plus d’authenticité.”

— Amandine, 31 ans

   Je veux en savoir plus
   separator

C'est vous qui en parlez le mieux !

Vos témoignages de développement personnel

     “Très intéressant et convivial. Cela permet de mieux se connaître et
     d’avoir une meilleure confiance en soi. Les points abordés sont très
     adaptés pour les jeunes. J’ai appris la motivation et la joie x 10
     !”

   — Erwann, 16 ans

     “J’ai bien aimé les différents exercices et les méthodes pour
     connaître ses besoins et avoir confiance.”

     — Céline, 19 ans

     “Plein de ressources, dense, bienveillant. Stage vraiment complet.
     Merci pour ton enthousiasme, ta patience, bonne humeur,
     bienveillance et pour cette bonne idée qui doit en aider plus d’un.”

   — Anne-Sophie, 22 ans
   Je veux en savoir plus

   Développement personnel : les bienfaits de notre accompagnement

     * facebook
     * instagram
     * twitter

Navigation

     * • Accueil
     * • Qui sommes-nous ?
     * • Le parcours
     * • Nos journées à thème
     * • Nos stages
     * • Notre blog

En savoir plus

     * Témoignages
     * Médias
     * Partenaires
     * FAQ
     * Contact

Lettre d’information

   Des infos passionnantes chaque mois et même pas de pub ! Nous
   protégeons jalousement vos données

   ____________________
   [Vous êtes un "parent""][ ]] J'accepte la politique de confidentialité
   Je m'inscris
   Leave this field empty if you're human: ____________________
   Parcours du Loup Blanc © 2019 - Développé par La Quincaillerie
     * CGV
     * Politique de confidentialité
     * Mentions Légales

   Facebook
   Facebook
   Twitter
   Follow
   Pinterest
   Follow by Email
   RSS
