   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
   Aller au contenu principal

   ____________________
   (BUTTON)
     * Facebook
     * Twitter

   CNIL.FR

   logo educnum noir transparent
   Une éducation au numérique pour tous
   (BUTTON) Toggle navigation
     * ACCUEIL
     * RESSOURCES
     * ÉVÉNEMENT
     * COLLECTIF

Le numérique citoyen : une affaire de famille

   Vous êtes parent(s) et ne savez pas comment conseiller et accompagner
   vos enfants dans leurs usages numériques ?

   Vos enfants n’ont pas toujours le réflexe de protéger leur vie privée
   sur internet ?

Les 1 ^ères Journées EDUCNUM sont faites pour vous !


   Escape game gratuit et inédit pour tous.

   > Pour plus d'informations, cliquez ici !
   data heroes Tous
   Réseaux sociaux
   E réputation
   Smartphone
   Concours
   [Tous____________]
   ______________________________
   (Appliquer) Appliquer
   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   Educap City 2019

La CNIL partenaire d’Educap City 2019 !

   A l’occasion de son tour de France de la jeunesse sur la citoyenneté
   organisé, comme chaque ...
   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   Concours Education 2016

Lauréats du concours « Trophées des classes 2019 » - Les données
personnelles, ça compte ! Protégeons-les !

   La 3e édition du concours « Trophées des classes » a récompensé 5
   classes lauréates des ...
   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   videosurveillance educnum

Es-tu vraiment incollable sur la vidéo-surveillance ?

   Dans la rue, dans les transports, à l’école… Tu as surement déjà croisé
   des caméras de ...

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   30 août 2019

5 conseils pour protéger ma vie privée sur les réseaux sociaux

   La CNIL présente les 5 conseils pour protéger sa vie privée sur les
   réseaux sociaux en ...
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   13 juin 2019
   Hadopi - étude

Les enfants et les pratiques culturelles en ligne : le rôle clé des parents

   Dans une étude publiée en avril 20191 sur les pratiques culturelles en
   ligne des enfants âgés de...
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   26 mars 2019
   educnum ddd

Opération Parlons Jeune, Les Droits de l’enfant dans un monde numérique !
avec le Défenseur des Droits

   Le 5 mars 2019, la CNIL a animé un atelier « Parlons Droits et
   Numériques »  auprès d’un ...
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   08 mars 2019
   edugamejam

Lancement d’EduGame Jam - la Troisième “Game Jam” dédiée à la création de
jeux éducatifs !

   Si vous êtes créateur de jeu vidéo (game designer / programmeur /
   graphiste / sound designer) ou ...
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   05 février 2019
   Safer Internet Day Visuel

La CNIL se mobilise pour le Safer Internet Day 2019 !

   A l’invitation du consortium Safer Internet France, la CNIL a
   participé, lundi 4 février, au ...
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   14 janvier 2019
   flyer

Trophées des classes : « Les données personnelles, ça compte. Protégeons-les
! »

   Le ministère de l’Education nationale et de la Jeunesse lance, en
   partenariat avec la CNIL et ...
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   19 décembre 2018
   Cyber chronix

Cyber Chronix un jeu pour sensibiliser les jeunes au RGPD et à leurs droits

   Cyber Chronix est un outil ludo-éducatif destiné à sensibiliser les
   jeunes aux enjeux et aux ...

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...
   14 décembre 2018

Signature d’une nouvelle convention sur la protection des données
personnelles dans les usages numériques de l’Education nationale

   Le 5 décembre 2018, à l’occasion du séminaire des délégués à la
   protection des données ...

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
   14 décembre 2018

Serious game « J’accepte » !

   L’association UFC-Que Choisir a réalisé un « serious game » afin de
   sensibiliser le grand ...
     * Afficher plus

   logo educnum transparent
     * Gestion des cookies
     * Infos éditeur
     * Données personnelles
     * Contact

     * Facebook
     * Twitter
