   #alternate alternate VEDECOM » Flux VEDECOM » Flux des commentaires
   alternate alternate

   VEDECOM

     * -Bienvenue-
     * A propos
          + Qu’est-ce qu’un ITE ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Missions & Ambition
          + Organisation
     * Domaines de recherche
          + Électrification des véhicules
          + Délégation de conduite & connectivité
          + Mobilité & énergie partagées
          + Projets de recherche
          + Activités scientifiques
          + Publications scientifiques
     * Formation
          + Le Programme Formation
          + Votre formation
               o Formations électrification des véhicules
               o Formations délégation de conduite et connectivité
               o Formation mobilité et énergie partagées
          + Notre catalogue
          + E-Learning
          + Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
          + Contactez-nous
     * Membres et partenaires
          + Membres Fondateurs
          + Nos partenaires
     * Recrutement
     * Presse et actu
          + Actualités
          + Presse
          + Médiathèque
     * Contact
     * Twi
     * In

   Sélectionner une page
   ____________________

   See english version
   Banniere SMIV-trait

   Banniere-VEDECOM-trait
   Logo de l'Institut VEDECOM


     Institut français de recherche partenariale publique-privée et de
   formation dédié aux mobilités durables : écologiques, autonomes et
                                 partagées

ACTUALITÉS

   Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au
   salon Autonomy & The Urban Mobility Summit

Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au salon
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   16 Sep 2019

   Après une première participation en 2018, l’Institut VEDECOM sera de
   retour pour la 4ème édition du salon Autonomy & The Urban Mobility
   Summit qui aura lieu du 16 au 17 octobre 2019 à la Grande Halle de La
   Villette, à Paris. Avec un stand dans la zone « Mobilité...
   lire plus

   HISTOIRE DE PROJET – En tête de pont sur les communications hybrides,
   sécurisées et coopératives

HISTOIRE DE PROJET – En tête de pont sur les communications hybrides,
sécurisées et coopératives

   5 Sep 2019

   L’équipe « Nouvelles communications hybrides, sécurisées et
   coopératives » de VEDECOM,  menée par le Dr-HdR. Oyunchimeg Shagdar, et
   appuyée par un réseau de partenaires, conduit des recherches autour de
   vecteurs de communication sûrs entre le véhicule et son...
   lire plus

   MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données
   de roulage

MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données de
roulage

   26 Juil 2019

   Un enjeu essentiel pour les constructeurs automobiles et leurs
   partenaires est de garantir aux usagers de la route un haut niveau de
   sécurité quand ces derniers activeront les fonctions d’automatisation
   de leur véhicule dans un trafic routier souvent complexe, ou...
   lire plus

   Voir plus d’actualités

IVM

   Entité de VEDECOM, l’Institut pour la ville en mouvement est un lieu de
   recherche-action sur les mutations des modes de vie et des mobilités
   urbaines en Europe et dans le monde.
   Son approche transversale, éclectique et internationale permet de
   contribuer à l’innovation sociale, scientifique et culturelle, dans un
   contexte où les défis en matière de mobilité sont cruciaux.

   « Parce que les mobilités ne sont pas qu’une question de transport mais
   un sujet de société, c’est toute la société qu’il faut observer pour
   innover »

   Plus d'informations

VEDECOM Tech

   Filiale commerciale de VEDECOM, VEDECOM Tech propose des produits et
   services innovants valorisant l’expertise et les briques technologiques
   VEDECOM, afin de faire de la mobilité durable une réalité : véhicules
   autonomes, services de mobilité, systèmes embarqués ou débarqués,
   machines électriques et tests de composants, expertises, études et
   simulations.

Programme Formation

   Issu des expertises et des savoir-faire de VEDECOM, le programme
   Formation couvre l’électrification des véhicules et sa recharge, la
   délégation de conduite et la connectivité ainsi que les nouveaux usages
   et services de mobilités.
   De la sensibilisation à la transmission de savoir-faire, l’offre du
   programme formation se base sur des modalités pédagogiques innovantes :
   mise en pratique sur piste et en atelier, blended learning, jeux
   sérieux, etc.

   Plus d'informations

PROCHAINS ÉVÉNEMENTS

     * Appels d’offres
     * CGV
     * CGA
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données personnelles
     * CGV Formation

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir
   plus
   #alternate alternate VEDECOM » Feed VEDECOM » Comments Feed alternate
   alternate

   VEDECOM

     * Welcome
     * About
          + What is an ITE
          + About us
          + Purpose and ambition
          + Organisation
     * Research Fields
          + Vehicle electrification
          + Self-driving and connectivity
          + Shared energy and mobility
          + Research Projects
          + Scientific activities
          + Scientific Publications
     * Training
          + Training offer
          + Your training
               o Vehicle Electrification program
               o Driving delegation & connectivity program
               o Shared mobility and energy program
          + Our catalogue
          + Contact us
     * Partners
          + Founders Members
          + Our Partners
     * Recruitment
     * Press and News
          + News
          + Press
          + Mediatheque
     * Contact
     * Twi
     * In

   Select Page
   ____________________

   Voir la version française
   Banniere-VEDECOM-trait
   Logo de l'Institut VEDECOM

French Institute of public/private Research and Training
dedicated to sustainable mobility: ecological, autonomous and shared

NEWS

   Come along to discover the innovative VEDECOM mobility solutions at the
   Autonomy & The Urban Mobility Summit

Come along to discover the innovative VEDECOM mobility solutions at the
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   16 Sep 2019

   Following its first time as exhibitor in 2018, the VEDECOM Institute is
   returning for the 4th Autonomy & The Urban Mobility Summit that will
   take place on 16th and 17th October 2019 at Grande Halle de La
   Villette, Paris. This year, the Institute for Energy...
   read more

   PROJECT HISTORY – Paving the way for hybrid, secure and cooperative
   communications

PROJECT HISTORY – Paving the way for hybrid, secure and cooperative
communications

   5 Sep 2019

   VEDECOM's "New hybrid, secure and cooperative communications" team, led
   by Dr.-HdR. Oyunchimeg Shagdar and supported by a network of partners,
   undertakes research around secure communication channels between
   vehicles and their environment (V2X): a major issue for...
   read more

   VEDECOM V2X units and MOOVE project honoured at TEQMO site inauguration

VEDECOM V2X units and MOOVE project honoured at TEQMO site inauguration

   1 Jul 2019

   VEDECOM was present on 17 June 2019 at the inauguration of the new
   TEQMO site, UTAC CERAM's testing and certification centre for
   self-driving cars. The Institute took this opportunity to give a sneak
   preview of the VEDECOM V2X validation units, which can simulate...
   read more

   More news

IVM

   l’Institut pour la Ville en Mouvement (the City on the Move Institute)
   is an action research space dedicated to transforming lifestyles and
   urban mobility in Europe and worldwide.
   In a context where mobility issues are critical, its cross-cutting,
   diverse and international approach contributes to social, scientific
   and cultural innovation.

   “Mobility is not just about transport, it is also a societal issue. We
   need to look at all of society in order to innovate.”

   For more information

VEDECOM Tech

   VEDECOM Tech, a commercial subsidiary of VEDECOM, provides innovative
   products and services that demonstrate VEDECOM’s expertise and
   technological foundations in order to make sustainable mobility a
   reality: autonomous vehicles, mobility services, on-board and off-board
   systems, electric machines, component testing, expertise, studies and
   simulations.

Training Program

   The Training program is the fruit of VEDECOM’s expertise and savoir
   faire, covering vehicle electrification and charging, driving
   delegation and connectivity, as well new mobility services and uses.

   From raising awareness to imparting knowledge, the training programme
   is based on innovative teaching methods including on-track and workshop
   practical activities, blended learning, serious games, etc.

   For more information

NEXT EVENTS

     * Call for tenders
     * GTCS
     * GTCP
     * Legal Notice
     * Personal data protection policy

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir
   plus
   #alternate alternate VEDECOM » Flux VEDECOM » Flux des commentaires
   alternate alternate

   VEDECOM

     * -Bienvenue-
     * A propos
          + Qu’est-ce qu’un ITE ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Missions & Ambition
          + Organisation
     * Domaines de recherche
          + Électrification des véhicules
          + Délégation de conduite & connectivité
          + Mobilité & énergie partagées
          + Projets de recherche
          + Activités scientifiques
          + Publications scientifiques
     * Formation
          + Le Programme Formation
          + Votre formation
               o Formations électrification des véhicules
               o Formations délégation de conduite et connectivité
               o Formation mobilité et énergie partagées
          + Notre catalogue
          + E-Learning
          + Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
          + Contactez-nous
     * Membres et partenaires
          + Membres Fondateurs
          + Nos partenaires
     * Recrutement
     * Presse et actu
          + Actualités
          + Presse
          + Médiathèque
     * Contact
     * Twi
     * In

   Sélectionner une page
   ____________________

   See english version

Actualités

   Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au
   salon Autonomy & The Urban Mobility Summit

Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au salon
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   16 Sep, 2019

   Après une première participation en 2018, l’Institut VEDECOM sera de
   retour pour la 4ème édition du salon Autonomy & The Urban Mobility
   Summit qui aura lieu du 16 au 17 octobre 2019 à la Grande Halle de La
   Villette, à Paris. Avec un stand dans la zone « Mobilité...
   lire plus

Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au salon
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   Après une première participation en 2018, l’Institut VEDECOM sera de
   retour pour la 4ème édition du salon Autonomy...
   Lire plus

HISTOIRE DE PROJET – En tête de pont sur les communications hybrides,
sécurisées et coopératives

   L’équipe « Nouvelles communications hybrides, sécurisées et
   coopératives » de VEDECOM,  menée par le Dr-HdR....
   Lire plus

MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données de
roulage

   Un enjeu essentiel pour les constructeurs automobiles et leurs
   partenaires est de garantir aux usagers de la route un...
   Lire plus

La Mobilité, ça s’apprend… tout jeune !

   La direction Formation de VEDECOM a pour mission d’accompagner le
   déploiement des innovations de mobilité et leurs...
   Lire plus

Les boîtiers V2X VEDECOM et le projet MOOVE à l’honneur à l’occasion de
l’inauguration du site TEQMO

   VEDECOM était présent à l’inauguration du site TEQMO, le centre
   d’essais et d’homologation de véhicules autonomes de...
   Lire plus

VEDECOM dévoile des résultats majeurs sur le véhicule autonome obtenus dans
le cadre du projet AutoMate

   Les démonstrations présentées lors du 30ème symposium scientifique IV
   2019 (Intelligent Vehicle) d’IEEE ont été...
   Lire plus

VEDECOM exporte son savoir-faire en Australie : livraison d’un véhicule
autonome et connecté de niveau 4

   VEDECOM Tech, filiale de l’Institut de recherche VEDECOM, a livré le 6
   Juin 2019 à QUT (Queensland University of...
   Lire plus

VEDECOM représenté pour la première fois au Movin’On Summit

   L’Institut VEDECOM sera présent au Movin’On Summit, le sommet mondial
   de la mobilité durable qui a lieu cette année du...
   Lire plus

Nouvelle démonstration de VEDECOM sur le véhicule autonome à l’occasion de
l’Intelligent Vehicle Symposium

   27 mai 2019 Dans le cadre de la 30ème édition de l’Intelligent Vehicle
   Symposium (IV2019) le 12 juin 2019,...
   Lire plus

A EVS32, VEDECOM en tête de pont sur les systèmes de recharge innovants

   Bilan positif pour l’Institut VEDECOM a l’issue des 4 jours de stand,
   démonstrations et conférences lors du salon...
   Lire plus

Inauguration du Paris-Saclay Autonomous Lab

   L’expérimentation Paris-Saclay Autonomous Lab a été inaugurée le 15 mai
   2019 à l’occasion de l’événement SPRING. Une...
   Lire plus

Le Paris-Saclay Autonomous Lab inauguré à l’occasion de Spring : une
expérimentation grandeur nature de services de mobilité autonome connectés
aux infrastructures

   15 mai 2019L’évènement SPRING, qui a eu lieu à Paris-Saclay le 15 mai
   2019, a été l’occasion pour VEDECOM...
   Lire plus

VEDECOM met le cap sur EVS32, le principal congrès scientifique international
sur l’électrification du véhicule

   L’Institut VEDECOM sera présent à la 32ème édition de l’ Electric
   Vehicles Symposium (EVS32) qui aura lieu...
   Lire plus

VEDECOM expose une navette autonome à la première Biennale d’Architecture et
de Paysage

   L’ouverture de la première Biennale d’Architecture et de Paysage,
   organisée par la région Ile-de-France du 4 mai au 13...
   Lire plus

Projet AUTOPILOT : les parties prenantes se réunissent pour envisager les
modèles économiques associés aux services expérimentés sur le site pilote
versaillais

   6 mai 2019Dans le cadre du projet AUTOPILOT, un séminaire « Internet
   des objets et délégation de...
   Lire plus

50 solutions de mobilité émergentes passées au crible

   Rémy Le Boennec, chercheur à l’Institut VEDECOM et LGI CentraleSupélec
   ( Université Paris-Saclay), en...
   Lire plus

Entropy, une première startup issue des travaux de l’Institut VEDECOM pour
analyser les besoins des gestionnaires de mobilité grâce à l’intelligence
artificielle

   Quels sont les motifs de déplacement ? Quels sont les modes de
   transports utilisés ? Quels sont les...
   Lire plus

Pour ses 5 ans, VEDECOM met ses chercheurs à l’honneur

   L’édition 2019 de mobilité@VEDECOM a eu lieu jeudi 11 avril 2019 au
   mobiLAB, en présence de plus de 400...
   Lire plus

Le groupe RATP devient membre de VEDECOM pour accélérer l’innovation dans le
domaine des mobilités autonomes et des routes connectées

   Marie-Claude Dupuis, Directrice de la stratégie, de l’innovation et du
   développement du groupe RATP, et...
   Lire plus

Tester et valider la conduite automatisée et connectée : VEDECOM partenaire
du projet européen HEADSTART

   Le projet HEADSTART (Harmonised European Solutions for Testing
   Automated Road Transport), du programme...
   Lire plus

Inauguration du site de test transfrontalier France-Allemagne-Luxembourg :
VEDECOM présente le projet TRIICA

   L’inauguration du corridor franco-allemand-luxembourgeois a eu lieu ce
   mercredi 3 avril 2019, à Schengen....
   Lire plus

Parution : une analyse approfondie pour dresser un premier bilan sur
l’adéquation du droit avec l’introduction des véhicules autonomes

   Dans un contexte d’évolution des textes nationaux (avec l’actuelle
   discussion des lois PACTE et LOM) et...
   Lire plus

Ils font VEDECOM : Sylvie Thromas, Directrice du Programme Formation

   Sylvie Thromas a un dada : les organisations humaines. C’est ce fil
   rouge qui a guidé la carrière de cette...
   Lire plus

VEDECOM et le Cerema signent un partenariat de collaboration dans le domaine
des véhicules électriques, autonomes et connectés et des routes coopératives

   Pascal Berteaud, Directeur général du Cerema, et Philippe Watteau,
   Directeur général de VEDECOM, ont signé...
   Lire plus

Parution : une première analyse d’envergure sur le véhicule autonome pour
éviter la sortie de route

   Finis les accidents, les embouteillages, la pollution ? Nombreux sont
   ceux qui considèrent l’arrivée des...
   Lire plus

VEDECOM fête ses 5 ans !

   L’édition 2019 de VEDECOM au Futur, la journée Corporate interne de
   l’Institut, s’est déroulée le jeudi 21...
   Lire plus

Altaïr Mobilités au service de Rambouillet Territoires

   Une convention de partenariat a été signée le 11 février 2019 entre
   VEDECOM, le Département des Yvelines...
   Lire plus

Un premier challenge Open Innovation au mobiLAB pour accélérer l’innovation
dans le domaine des mobilités

         Le mobiLAB a accueilli le 14 février dernier l’Open Innovation
   Challenge, une...
   Lire plus

Projet Hyperlieux mobiles : quels impacts les véhicules autonomes et
connectés auront-ils sur nos déplacements et la ville de demain ?

   L’arrivée du véhicule électrique, autonome et connecté et les passions
   qu’il soulève (autant que les...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse Mohamed Ryad
BOUKHARI

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mohamed
   Ryad BOUKHAR intitulée...
   Lire plus

Inauguration officielle du mobiLAB, nouveau siège social de VEDECOM

       Le mobiLAB a été officiellement inauguré le 7 février par Pierre
   Bédier, Président du...
   Lire plus

VEDECOM et BLUE2BGREEN deviennent partenaires

   Une offre de formation inédite pour accompagner le boom de la mobilité
   électrique L’Institut VEDECOM et...
   Lire plus

Le CNES et VEDECOM signent un accord de partenariat

   La science spatiale au service du véhicule autonome et des mobilités
   durables Jean-Yves Le Gall, Président...
   Lire plus

L’Institut VEDECOM enrichit son offre d’accompagnement autour du véhicule
électrique et de sa recharge

   L’essor de la filière automobile et de ses emplois passe par des
   mesures de politiques industrielles en...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse Maxime REDONDIN

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Maxime
   REDONDIN intitulée "Approches de...
   Lire plus

VEDECOM contribue à la première formation diplômante Aspects juridiques des
véhicules autonomes

   Avec la loi PACTE[1], actuellement débattue au Parlement, et la Loi
   d’orientation des mobilités[2], prévue...
   Lire plus

VEDECOM inaugure son service de navettes autonomes et connectées

   Ce lundi 10 décembre 2018, l'Institut s'installe de manière concrète au
   cœur du cluster des mobilités de...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Elsa YOUSFI

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Elsa
   YOUSFI intitulée « « Conscience de la...
   Lire plus

Avec Altaïr Mobilités, VEDECOM met l’intelligence artificielle au service des
collectivités locales

   VEDECOM présentera Altaïr Mobilités au Salon des Maires : une
   innovation technologique pour analyser et...
   Lire plus

Philippe Watteau nommé directeur général de l’Institut VEDECOM

   VEDECOM, l’Institut du Véhicule Décarboné et Communicant et de sa
   Mobilité, annonce la nomination de son...
   Lire plus

Conférence Scientifique Annuelle VEDECOM : SMIV 2018

   NEW Le 27 novembre prochain, VEDECOM organise pour la troisième année
   consécutive sa Conférence...
   Lire plus

La mobilité, ça s’apprend ! VEDECOM lance le 1er e-learning immersif dédié au
véhicule autonome

   Depuis les expérimentations de Google, le véhicule à conduite déléguée
   est sur le devant de la scène...
   Lire plus

LA MOBILITÉ, ÇA S’APPREND !

   Des Assises de la mobilité aux Débats citoyens sur le véhicule
   autonome, la mobilité inclusive est...
   Lire plus

Pédagogie des nouvelles mobilités : besoins et solutions – un temps
d’échanges dédié aux acteurs des mobilités émergentes.

   Le vendredi 19 octobre 2018 à 14h00 l’Institut VEDECOM et l’IVM
   animeront une table ronde sur les...
   Lire plus

VEDECOM et l’Institut pour la ville en mouvement (IVM) participent au salon
AUTONOMY du 18 au 20 octobre 2018

   Focus sur la pédagogie des nouvelles mobilités : Comment mieux
   appréhender les transformations en cours dans...
   Lire plus

VEDECOM salue la première HDR issue de ses équipes : Oyunchimeg SHAGDAR est
désormais habilitée à encadrer des travaux de recherche

   Oyunchimeg SHAGDAR, PhD au sein de VEDECOM depuis 2015 dans le
   Programme Eco-mobilité, a...
   Lire plus

Services de transports autonomes : 3 questions à Nadège Faul, Chef de Projet
VEDECOM

   Vous êtes intervenue à ITS Copenhague sur les défis des services
   autonomes pour les transports...
   Lire plus

L’Institut VEDECOM présent au 25ème Congrès Mondial ITS à Copenhague du 17 au
21 septembre 2018

   L’Institut pour la Transition Énergétique (ITE) VEDECOM est présent au
   Congrès mondial des systèmes de...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance d’HDR Oyunchimeg SHAGDAR

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de HDR d'Oyunchimeg
   SHAGDAR intitulée " Optimizing...
   Lire plus

Un quiz pour (re) découvrir le véhicule autonome !

   Les évolutions du secteur de la mobilité, multiples et complexes, font
   couler beaucoup d‘encre et...
   Lire plus

Une première en Europe : présentation d’une piste mobile à induction
dynamique

   A l’occasion du forum de l’électromobilité, organisé le 16 juin dernier
   par « Normandie mobilité...
   Lire plus

Présentation du projet MOOVE à l’Autonomous Vehicle Test & Development
Symposium de Stutggart

   Le 6 juin dernier, Gildas THIOLON, Ingénieur data scientist de
   l'Institut VEDECOM, a présenté le projet...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Zayed ALSAYED

   La soutenance de thèse de Mr Zayed ALSAYED intitulée « Caractérisation
   de la Robustesse et Amélioration de...
   Lire plus

Maman, j’ai testé la voiture autonome !

   Ce vendredi 1er juin 2018, l'Institut VEDECOM a organisé une journée de
   découverte de la voiture autonome...
   Lire plus

Séminaire international « L’espace de la mobilité comme projet »

   Une perspective franco-latino-américaine L'Institut pour la ville en
   mouvement-VEDECOM et la Faculté d'Architecture et...
   Lire plus

Succès de la démonstration du véhicule autonome à Louvain à la demande de la
Commission Européenne

   A la demande de M. Maroš Šefčovič, Vice-Président Energie et Transports
   de la Commission Européenne,...
   Lire plus

Une formation sur les « Mobilités électriques et connectées »

   Les décideurs et acteurs des territoires sont sollicités par une offre
   constante de nouveaux dispositifs...
   Lire plus

Retour sur notre journée Mobilité@VEDECOM

   Aujourd’hui l’Institut VEDECOM compte près de 175 collaborateurs, dont
   plus de 110 sont des chercheurs...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse Li YU

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mr Li
   YU intitulée « Localisation absolue...
   Lire plus

Véhicules électriques : Un nouveau tournant !

   La transformation du marché des véhicules électriques est l’enjeu
   actuel des constructeurs. Pour permettre...
   Lire plus

VEDECOM a participé les 14 & 15 mars, avec Trialog, sur invitation de la
société eLaad à l’évènement Plugfest au Pays-Bas

   VEDECOM a participé les 14 et 15 mars, avec Trialog, sur invitation de
   la société eLaad à un évènement...
   Lire plus

Événement annuel Mobilité@VEDECOM le mercredi 4 avril

   L’Institut VEDECOM entre dans sa 5ème année d’activité et ses
   collaborateurs, seront heureux de vous...
   Lire plus

Première session réussie pour la formation « Le Véhicule autonome et connecté
: technologies et enjeux sociétaux », mise en œuvre par VEDECOM, TELECOM
Evolution et l’ESTACA.

   Première session réussie pour la formation « Le Véhicule autonome et
   connecté : technologies et enjeux...
   Lire plus

Une session de démonstration co-organisée par VEDECOM et la R&D d’EDF autour
de la recharge intelligente des véhicules électriques

   Une session de démonstration co-organisée par VEDECOM et la R&D d’EDF
   autour de la recharge...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la thèse de Thiwiza BELLACHE & Hocine
DAOU

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mme
   Thiwiza BELLACHE intitulée " Contrôle...
   Lire plus

Véhicule autonome : succès de la 1ère formation VEDECOM sur pistes avec les
Experts Automobile de l’ANEA

   Ce mercredi 24 janvier 2018, VEDECOM a animé la première session de son
   module de formation : le véhicule...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mme Dounia
OUSTAD

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mme
   Dounia OUSTAD intitulée « Étude de...
   Lire plus

Anne-Marie Idrac chez VEDECOM sur le véhicule autonome

   Nommée récemment « Haute Responsable pour la stratégie nationale de
   développement des véhicules...
   Lire plus

Assises de la mobilité : le Député Jean-Marc Zulesi en visite chez VEDECOM

   La Ministre chargée des transports Elisabeth Borne a demandé à
   Jean-Marc Zulesi, député des...
   Lire plus

Avec VEDECOM, la mobilité ça s’apprend !

   Les technologies embarquées dans les véhicules autonomes de niveau 4 et
   5 constituent un défi pour les...
   Lire plus

VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse Ali ZIAT, Ali
MASRI et Julian GARBISO

   VEDECOM a le plaisir de vous annoncer la soutenance de thèse de Mr  Ali
   ZIAT  intitulée « Apprentissage de...
   Lire plus

Succès de SMIV 2017, la Conférence Scientifique organisée par VEDECOM

   Les 8 et 9 novembre derniers s’est tenue la Conférence Scientifique
   annuelle de VEDECOM – SMIV « Smart...
   Lire plus

1ère session de formation VEDECOM envers les collectivités territoriales sur
les « Mobilités électriques et connectées » en partenariat avec le CEREMA
pour le CD78

   « La mobilité, ça s’apprend ! » Outre la diffusion des savoirs sur de
   nouvelles solutions techniques de...
   Lire plus

Exposition « Passages, espaces de transition pour la ville du 21è siècle »,
du 10 novembre au 17 décembre 2017 au MUHBA Oliva Artes à Barcelone

   Présentée à Paris en mai 2016, à Pékin en septembre 2017 et en mars
   2018 à Shanghai, l’exposition...
   Lire plus

Inscrivez-vous à la conférence scientifique VEDECOM « Smart Mobility and
Intelligent Vehicles » (SMIV) qui aura lieu le 8 et 9 novembre 2017 à
Versailles

   Pour répondre aux enjeux du véhicule autonome et des mobilités de
   demain, la 2ème Conférence Scientifique VEDECOM...
   Lire plus

VEDECOM présent au 30ème Congrès des véhicules électriques « EVS » de
Stuttgart

   L’Institut pour la Transition Energétique (ITE) VEDECOM participe au
   plus ancien congrès des véhicules électriques...
   Lire plus

Visite de l’Institut de recherche VEDECOM par Elisabeth BORNE Ministre des
Transports et Maros SEFCOVIC, Vice-président de la Commission européenne

   Dans le cadre d’une visite de M.Maros Sefcovic, Vice-président de la
   Commission européenne en charge de l’énergie,...
   Lire plus

Tatiana Babicheva, ingénieure R&D en informatique chez VEDECOM obtient le
Prix Martin Lowson

   Félicitations à Tatiana Babicheva, qui vient d’obtenir le Prix Martin
   Lowson pour l’article « Empty vehicle...
   Lire plus

L’arrivée du « véhicule autonome » remet-elle en cause le régime
d’indemnisation de la victime ?

   Comment le droit appréhende-t-il l’arrivée du « véhicule autonome » ? A
   l’heure où les principaux constructeurs...
   Lire plus

Pourquoi la mobilité urbaine de demain sera partagée ?

   Dans le cadre de la semaine européenne de la mobilité, organisée comme
   chaque année du 16 au 22 septembre, VEDECOM...
   Lire plus

Testing et homologation du véhicule autonome* : l’étape vitale d’une
industrie d’avenir

   Alors que la date d'arrivée des véhicules autonomes sur les routes
   publiques approche à grands pas -certains...
   Lire plus

6ème Testing Symposium international ISO/IEC 15118

   Une mobilisation exceptionnelle des acteurs internationaux de la
   recharge intelligente. Le 22 et 23 juin 2017,...
   Lire plus

VEDECOM devient partenaire d’Usine IO qui lance FOCUS, son programme
d’accélération Hardware.

   FOCUS, programme d’accélération Hardware FOCUS est un Programme
   d’accélération hardware par des leaders industriels et...
   Lire plus

Retour sur la participation de VEDECOM au 12ème Congrès Européen ITS de
Strasbourg

   L’Institut pour la Transition Energétique (ITE) VEDECOM, s’est
   fortement impliqué au congrès des systèmes de...
   Lire plus

Lancement du Projet Européen CoEXist les 8 et 9 juin 2017

   La réunion de lancement du  projet Européen CoEXist  a eu lieu à la
   mairie de Versailles les 8 et 9 juin derniers....
   Lire plus

L’Institut VEDECOM acteur majeur du 12ème Congrès Européen ITS de Strasbourg
du 19 au 22 juin 2017

   L’Institut pour la Transition Énergétique (ITE) VEDECOM, fortement
   impliqué au congrès des systèmes de transports...
   Lire plus

Conférence Le Point : L’Intelligence Artificielle au service de la Ville
Connectée

   Rémi Bastien, Président de l’Institut VEDECOM sera l’un des speakers de
   renom lors de la 8ème conférence annuelle...
   Lire plus

Les 22 et 23 juin, VEDECOM accueillera le 6ème Testing Symposium ISO/IEC
15118

   Après Chicago, Tokyo, Dortmund, San Diego et Jeju-DO (Corée du Sud),
   les acteurs internationaux du marché de la...
   Lire plus

Pour la 1ère fois en France, des enfants découvrent le véhicule autonome
grâce à l’institut VEDECOM.

   Dans le cadre de sa mission de diffusion des savoirs, de valorisation
   de la filière automobile auprès du jeune public...
   Lire plus

Mobilité@VEDECOM, beau succès devant un public nombreux et captivé

   A l’occasion de son 3ème anniversaire, l’Institut VEDECOM a présenté à
   ses financeurs et à ses membres, aux organismes...
   Lire plus

1ère pierre du Futur Immeuble de VEDECOM

   Le 24 février prochain aura lieu à Versailles le lancement du projet
   porté par les collectivités Yvelinoises, le...
   Lire plus

Lancement du Projet Européen AUTOPILOT le 6 février 2017

   C’est à la Mairie de Versailles qu’a eu lieu le coup d’envoi du projet
   Européen AUTOPILOT le 6 février, dont...
   Lire plus

L’Institut VEDECOM déploie son site Internet en anglais

   Il y a quelques mois, VEDECOM lançait son nouveau site Internet. C’est
   maintenant au tour de la version anglaise de...
   Lire plus

VEDECOM présent aux Rencontres de la Mobilité Intelligente à Montrouge

   Les 44èmes Rencontres de la mobilité Intelligente, organisées par ATEC
   ITS France auront lieu, la semaine prochaine...
   Lire plus

Découvrez le nouveau catalogue de Formation 2018

   Les mobilités ça s'apprend ! Avec le déploiement de véhicules de plus
   en plus écologiques, connectés et autonomes,...
   Lire plus

Découvrez le rapport d’activités 2014 2015 de l’Institut

   Ce rapport d’activité 2014-2015 de l’ITE VEDECOM retrace l’histoire de
   l’Institut, de sa création en février 2014...
   Lire plus

Changement du Président de VEDECOM

   Le Conseil d’Administration du vendredi 9 septembre 2016 a voté à
   l'unanimité la nomination de Rémi Bastien au poste...
   Lire plus
   Logo IEE ITSC Rio

Belle représentation de VEDECOM à la Conférence Internationale des Transports
Intelligents à Rio

   VEDECOM a assisté à la 19ème édition de la Conférence IEEE ITS qui
   s’est déroulée du 1er au 4 novembre dernier au...
   Lire plus

VEDECOM présente à la COP 22 un nouveau démonstrateur VFLEX

   Du 7 au 18 novembre a lieu la 22ème Convention-Cadre des Nations Unies
   sur les changements climatiques. L'ITE VEDECOM...
   Lire plus

Atelier VEDECOM le 24 janvier 2017 à Grenoble, sur les méthodes et l’analyse
de fouille de donnés, appliquées au véhicule autonome

   VEDECOM sera mis à l’honneur à l’occasion de la 17ème conférence
   « Extraction et Gestion des Connaissances » (EGC) qui...
   Lire plus
     * SuivreSuivre
     * SuivreSuivre

   Service communication : communication@vedecom.fr

Presse

Communiqués de presse

   L’Institut VEDECOM dévoile des résultats majeurs sur le véhicule
   autonome à l’occasion des démonstrations du symposium scientifique
   IV2019
     __________________________________________________________________

   Précédents communiqués de presse

   VEDECOM exporte son savoir-faire en Australie et engage une coopération
   scientifique autour du véhicule autonome

   ‘Paris-Saclay Autonomous Lab’ : de nouveaux services de mobilité
   autonome, électrique et partagée.

   Connaître la mobilité humaine grâce à l’intelligence artificielle :
   Entropy, une première startup issue des travaux de l’Institut VEDECOM
   pour analyser les besoins des gestionnaires de mobilité

   Le groupe RATP devient membre de VEDECOM  pour accélérer l’innovation
   dans le domaine des mobilités autonomes et des routes connectées

   Enjeux juridiques du véhicule autonome : vers une évolution ou une
   révolution du droit ? « Véhicule autonome : qui est responsable ? » :
   un nouveau livre qui passe au crible les régimes de responsabilité en
   cas d’accident

   Le Cerema devient membre de VEDECOM pour accompagner le déploiement des
   véhicules électriques, connectés, autonomes et aménagements routiers
   associés.

   Le véhicule autonome : pour le meilleur ou pour le pire ? « Piloter le
   véhicule autonome – au service de la ville » sort en
   librairie : une première analyse d’envergure sur le véhicule
   autonomepour éviter la sortie de route

   Projet Hyperlieux mobiles – Véhicules autonomes et connectés : Quels
   impacts sur nos déplacements et la ville de demain ?

   Inauguration du mobiLAB de Versailles-Satory : Nouveau pôle de
   recherche dédié aux mobilités innovantes et nouveau siège social de
   VEDECOM

   Le CNES et VEDECOM signent un accord de partenariat : La science
   spatiale au service du véhicule autonome et des mobilités durables

   Le service de navettes autonomes et connectées de VEDECOM, au cœur du
   cluster des mobilités du futur

   L’intelligence artificielle au service des collectivités locales :
   VEDECOM présente Altaïr Mobilités, une innovation technologique pour
   analyser et visualiser les mobilités dans les territoires

   Philippe WATTEAU nommé Directeur Général de l’Institut VEDECOM
   Salon Autonomy – Mobilités innovantes : de nouvelles formations
   immersives et interactives

   Mobilité@VEDECOM : L’Institut a présenté ses dernières avancées de
   recherche

   GEOFLEX, VEDECOM Tech, YoGoKo et SYNAV annoncent le premier service de
   localisation centrimétrique mondial

   Le Programme Formation de VEDECOM

   VEDECOM : Acteur majeur au salon des ITS à Strasbourg

   VEDECOM : Acteur majeur au salon des ITS à Strasbourg CP
   Annonce_ITS_Strasbourg

   Mobilité@VEDECOM

   Nouveau Directeur Général de VEDECOM : Luc MARBACH

   VEDECOM présente son Programme de formation

   VEDECOM Inaugure son Centre Excellence

   VEDECOM Fusionne avec l’Institut pour la ville en mouvement

   VEDECOM présent à la COP21

   VEDECOM fait une démonstration en zone urbaine à Versailles, en
   collaboration avec VGP

   VEDECOM présente son véhicule autonome au World Congress des ITS à
   Bordeaux

   SystemX Collabore avec VEDECOM

Ressources documentaires

   TELECHARGER LES DOCUMENTS


   Logo de l’institut             Version jpeg      Pack complet
   Plaquette de présentation     version française   version anglaise
   Rapport d’activités 2014-2015 version française
   Rapport d’activités 2016      version française

   Service communication : communication@vedecom.fr

   INTERVIEW
   Jean-Laurent FRANCHINEAU, Directeur du Programme Eco-Mobilité de
   l’institut VEDECOM, répond aux enjeux du véhicule autonome et des
   mobilités de demain.

   Pour en savoir plus sur le projet Altaïr Mobilités cliquez ici.

   INTERVIEW
   Philippe WATTEAU, Directeur Général de l’Institut dans l’émission What
   the Tech organisée par le Crédit Agricole.

   IFRAME: https://player.myvideoplace.tv/?v=VIAGPACT_PAD_211118

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/322747996

Mediathèque

Bande annonce de l’institut

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/140919959?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Domaine Électrification des véhicules

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/172566431?color=A2CA39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Moyens de recherche Électrification des Véhicules

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/224299047?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Projet de recherche FABRIC

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/275624026

La Formation à VEDECOM

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/224162037?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Challenge PEGASE

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/223262758?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Démonstration à Louvain du service de transport autonome à la demande

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/275629624

Véhicule à conduite déléguée

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/146900079?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Démonstrateur VFLEX

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/191479127?color=A2CA39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Service de mobilité autonome sans conducteur

   IFRAME:
   https://player.vimeo.com/video/223297698?color=a2ca39&title=0&byline=0&
   portrait=0

Carrefours intelligents – VEDETECT

   IFRAME: https://player.vimeo.com/video/322742202

     * Appels d’offres
     * CGV
     * CGA
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données personnelles
     * CGV Formation

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir
   plus
   #alternate alternate VEDECOM » Flux VEDECOM » Flux des commentaires
   alternate alternate

   VEDECOM

     * -Bienvenue-
     * A propos
          + Qu’est-ce qu’un ITE ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Missions & Ambition
          + Organisation
     * Domaines de recherche
          + Électrification des véhicules
          + Délégation de conduite & connectivité
          + Mobilité & énergie partagées
          + Projets de recherche
          + Activités scientifiques
          + Publications scientifiques
     * Formation
          + Le Programme Formation
          + Votre formation
               o Formations électrification des véhicules
               o Formations délégation de conduite et connectivité
               o Formation mobilité et énergie partagées
          + Notre catalogue
          + E-Learning
          + Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
          + Contactez-nous
     * Membres et partenaires
          + Membres Fondateurs
          + Nos partenaires
     * Recrutement
     * Presse et actu
          + Actualités
          + Presse
          + Médiathèque
     * Contact
     * Twi
     * In

   Sélectionner une page
   ____________________

tahar

   tahar

   Rechercher : ____________________ Rechercher

Pages du site

     * Accueil
     * Activités scientifiques
     * Altair Mobilités
     * Appels d’offres
     * Catalogue formation VEDECOM
     * Contact
     * Découvrez nos moyens de recherches et de formations
     * Domaines de recherche
     * Emploi VEDECOM Tech
     * en
     * ESPRIT
     * FABRIC
     * Formation – missions
     * Formation – programme
     * Formation – solutions sur mesure
     * Formation mobilité et énergie partagées
     * Formations délégation de conduite et connectivité
     * Formations électrification des véhicules
     * fr
     * Ils parlent de nous
     * Infographie – Diplôme « Aspects juridiques des véhicules
       autonomes » de l’université Aix Marseille, en partenariat avec
       l’Institut VEDECOM
     * Inscription-28mars
     * ITE
     * Membres et partenaires
     * MOB 01 : Nouvelles communications sécurisées
     * MOB 02 : Évaluation des impacts sociétaux et acceptabilité conduite
       déléguée
     * MOB 03 : Nouveaux espaces physiques de la ville pour l’écomobilité
     * MOB 04 : Développement des espaces numériques
     * MOB 05 : Laboratoire des nouveaux usages
     * NORM-ATIS
     * Offres d’emploi VEDECOM
     * Offres de stage
     * Offres de thèses
     * OPTICITIES
     * Présentation du Programme formation
     * Presse et actu
     * Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
     * Recrutement
     * VEH 01 : NOUVELLES MACHINES ÉLECTRIQUES
     * VEH 02 : Nouvelles électroniques de puissance
     * VEH 03 : Fiabilité moteurs électriques & électronique de puissance
     * VEH 04 : Auxiliaires très basse conso et gestion d’énergie
     * VEH 06 : Systèmes de charge
     * VEH 07 : Champ et susceptibilité électromagnétiques
     * VEH 08 : Véhicule à conduite déléguée
     * VEH 09 : Robustesse des architectures et des systèmes
     * Votre formation

     * Appels d’offres
     * CGV
     * CGA
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données personnelles
     * CGV Formation

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir
   plus
   #VEDECOM » Flux VEDECOM » Flux des commentaires VEDECOM » Flux des
   articles écrits par Nicolas Souliman

   VEDECOM

     * -Bienvenue-
     * A propos
          + Qu’est-ce qu’un ITE ?
          + Qui sommes-nous ?
          + Missions & Ambition
          + Organisation
     * Domaines de recherche
          + Électrification des véhicules
          + Délégation de conduite & connectivité
          + Mobilité & énergie partagées
          + Projets de recherche
          + Activités scientifiques
          + Publications scientifiques
     * Formation
          + Le Programme Formation
          + Votre formation
               o Formations électrification des véhicules
               o Formations délégation de conduite et connectivité
               o Formation mobilité et énergie partagées
          + Notre catalogue
          + E-Learning
          + Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
          + Contactez-nous
     * Membres et partenaires
          + Membres Fondateurs
          + Nos partenaires
     * Recrutement
     * Presse et actu
          + Actualités
          + Presse
          + Médiathèque
     * Contact
     * Twi
     * In

   Sélectionner une page
   ____________________

Véhicules électriques : Un nouveau tournant !

   veh+
   FOR01 bobine

   La transformation du marché des véhicules électriques est l’enjeu
   actuel des constructeurs. Pour permettre la démocratisation de ces
   véhicules, ils doivent avant tout en réduire le coût de production.

   Le développement des technologies d’électrification est, plus que
   jamais, confronté aux problématiques :
     * de performance et de durabilité des moteurs
     * de réduction des coûts et d’amélioration du process de fabrication
     * d’optimisation des systèmes de charge, et d’intégration aux réseaux
       d‘électricité intelligents

   Face à ces défis, qui visent un système et des services de mobilité
   économes en énergie, il est vital de développer les compétences au
   regard des avancées technologiques.

   Les formations d’expertise VEDECOM abordent l’ensemble des thématiques
   du véhicule électrique, en alliant théorie et manipulations en atelier
   de prototypage. Elles permettent d’appréhender les enjeux techniques,
   les procédés de fabrication et les systèmes de charge liés aux
   véhicules électriques.
   Le véhicule + électrique par ceux qui le conçoivent (2j)  13 et 14 juin
   14 et 15 novembre
   Le process de fabrication des machines électriques :
   module en atelier de prototypage electrification vedecom (1j)  27
   septembre
   6 décembre
   La recharge intelligente : enjeux et solution technique (2j)  18 et 19
   juin
   Devenir un opérateur de recharge de véhicule électrique (2j) 20 et 21
   juin

Découvrez notre catalogue interactif

Contact

   Pour toute information concernant le programme formation de VEDECOM,
   vous pouvez :
   • consultez notre page internet
   • nous contacter par mail à l’adresse formation@vedecom.fr
   • contacter Sylvie Thromas, Directrice du Programme
   formation: sylvie.thromas@vedecom.fr
   Voir toutes les actualités

Articles récents :

   Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au
   salon Autonomy & The Urban Mobility Summit

Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au salon
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   16 Sep, 2019 | Actualités, Événements

   Après une première participation en 2018, l’Institut VEDECOM sera de
   retour pour la 4ème édition du salon Autonomy & The Urban Mobility
   Summit qui aura lieu du 16 au 17 octobre 2019 à la Grande Halle de La
   Villette, à Paris. Avec un stand dans la zone « Mobilité...
   lire plus

   MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données
   de roulage

MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données de
roulage

   26 Juil, 2019 | Actualités, Événements

   Un enjeu essentiel pour les constructeurs automobiles et leurs
   partenaires est de garantir aux usagers de la route un haut niveau de
   sécurité quand ces derniers activeront les fonctions d’automatisation
   de leur véhicule dans un trafic routier souvent complexe, ou...
   lire plus

   La Mobilité, ça s’apprend… tout jeune !

La Mobilité, ça s’apprend… tout jeune !

   26 Juil, 2019 | Actualités, Événements

   La direction Formation de VEDECOM a pour mission d’accompagner le
   déploiement des innovations de mobilité et leurs usages par des
   dispositifs pédagogiques variés et ludiques pour tout type de public.
   La journée annuelle de découverte des mobilités autonomes et...
   lire plus

test 2

   test articles 2

   TEst test test

Recrutement d’un panel dans le cadre d’une enquête sur le covoiturage et
l’auto-partage

   Référence : 2016-18

   Objet : Recrutement d’un panel dans le cadre d’une enquête sur le
   covoiturage et l’auto-partage.

   Contact(s) :
   Administratif : Patricia JONVILLE
   Technique : Sophie DANTAN

   Document(s) téléchargeable(s) : Cahier des charges

   Date de mise en ligne :  12/07/2016

Temps restant avant la cloture

   Jour(s)

   :

   Heure(s)

   :

   Minute(s)

   :

   Seconde(s)

Satisfaction globale pour la formation sur le véhicule plus électrique

   Du 24 au 26 novembre, l’institut VEDECOM animait une formation sur « le
   Véhicule + électrique par ceux qui le conçoivent » dans les locaux de
   l’Université de Versailles-Saint Quentin. Retour sur le contenu et la
   satisfaction des stagiaires.

Des formateurs et des stagiaires issus des univers institutionnels et
industriels

   Douze animateurs se sont succédés dans l’amphi F, issus de l’institut
   ou de partenaires de VEDECOM devant un public varié de près de 70
   stagiaires issus du monde industriel, académique et centres de
   recherche. C’était la 1ère fois que l’ensemble des thématiques liées au
   véhicule électrique étaient abordées ainsi, donnant ainsi à comprendre
   un panorama complet des problématiques et des perspectives du véhicule
   électrique et de son environnement.

Trois journées riches et dense

   La 1ère journée était consacrée à une vision globale : avec les enjeux
   énergétiques et économiques (Simon Vinot, IFPEN) et réglementaires et
   techniques pour les constructeurs sur véhicules hybrides (par Ludmila
   LEBORGNE, PSA Peugeot Citroën) ou électriques (par Hervé SZYCHTER,
   Renault) ; ainsi que les thématiques liées à la charge : chargeurs
   (François COLET, VEDECOM), les bornes de recharge (Philippe SEURE,
   Schneider Electric) et le raccordement au réseau (Thierry BRINCOURT,
   EDF).
   Les deux journées suivantes étaient quant à elles plus techniques.
   Ainsi le 2ème jour, Jean-Claude MIPO (VEDECOM) a fait un cours sur les
   « Machines électriques » suivi l’après-midi par Menouar AMEZIANI
   (VEDECOM) sur l’Electronique de puissance.
   La 3ème journée quatre formateurs sont intervenus : Friedbald Kiel
   (VEDECOM) sur les technologies de puissance, Marco KLINGLER (PSA
   Peugeot Citroën) sur la compatibilité électromagnétique, Gérard COQUERY
   (VEDECOM) sur la fiabilité par l’approche technologique, et Guy
   DIEMUNSCH (VEDECOM) sur le refroidissement.

Satisfaction globale des stagiaires

   Les évaluations (+ 70% de taux de réponse) donnent les résultats
   positifs (90% de personnes satisfaites). Cette formation réussie a
   également été l’occasion d’échanges informels très intéressants entre
   stagiaires et animateurs. Experts, ingénieurs de recherche, doctorants
   ont pu nouer des relations qui déboucheront peut être sur de futures
   collaborations.
   Voir toutes les actualités

Articles récents :

   Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au
   salon Autonomy & The Urban Mobility Summit

Venez découvrir les solutions de mobilité innovantes de VEDECOM au salon
Autonomy & The Urban Mobility Summit

   16 Sep, 2019

   Après une première participation en 2018, l’Institut VEDECOM sera de
   retour pour la 4ème édition du salon Autonomy & The Urban Mobility
   Summit qui aura lieu du 16 au 17 octobre 2019 à la Grande Halle de La
   Villette, à Paris. Avec un stand dans la zone « Mobilité...
   lire plus

   MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données
   de roulage

MOOVE : sécuriser la conduite autonome grâce à la collecte des données de
roulage

   26 Juil, 2019

   Un enjeu essentiel pour les constructeurs automobiles et leurs
   partenaires est de garantir aux usagers de la route un haut niveau de
   sécurité quand ces derniers activeront les fonctions d’automatisation
   de leur véhicule dans un trafic routier souvent complexe, ou...
   lire plus

   La Mobilité, ça s’apprend… tout jeune !

La Mobilité, ça s’apprend… tout jeune !

   26 Juil, 2019

   La direction Formation de VEDECOM a pour mission d’accompagner le
   déploiement des innovations de mobilité et leurs usages par des
   dispositifs pédagogiques variés et ludiques pour tout type de public.
   La journée annuelle de découverte des mobilités autonomes et...
   lire plus
   Rechercher : ____________________ Rechercher

Pages du site

     * Accueil
     * Activités scientifiques
     * Altair Mobilités
     * Appels d’offres
     * Catalogue formation VEDECOM
     * Contact
     * Découvrez nos moyens de recherches et de formations
     * Domaines de recherche
     * Emploi VEDECOM Tech
     * en
     * ESPRIT
     * FABRIC
     * Formation – missions
     * Formation – programme
     * Formation – solutions sur mesure
     * Formation mobilité et énergie partagées
     * Formations délégation de conduite et connectivité
     * Formations électrification des véhicules
     * fr
     * Ils parlent de nous
     * Infographie – Diplôme « Aspects juridiques des véhicules
       autonomes » de l’université Aix Marseille, en partenariat avec
       l’Institut VEDECOM
     * Inscription-28mars
     * ITE
     * Membres et partenaires
     * MOB 01 : Nouvelles communications sécurisées
     * MOB 02 : Évaluation des impacts sociétaux et acceptabilité conduite
       déléguée
     * MOB 03 : Nouveaux espaces physiques de la ville pour l’écomobilité
     * MOB 04 : Développement des espaces numériques
     * MOB 05 : Laboratoire des nouveaux usages
     * NORM-ATIS
     * Offres d’emploi VEDECOM
     * Offres de stage
     * Offres de thèses
     * OPTICITIES
     * Présentation du Programme formation
     * Presse et actu
     * Quiz : testez vos connaissances sur le véhicule autonome !
     * Recrutement
     * VEH 01 : NOUVELLES MACHINES ÉLECTRIQUES
     * VEH 02 : Nouvelles électroniques de puissance
     * VEH 03 : Fiabilité moteurs électriques & électronique de puissance
     * VEH 04 : Auxiliaires très basse conso et gestion d’énergie
     * VEH 06 : Systèmes de charge
     * VEH 07 : Champ et susceptibilité électromagnétiques
     * VEH 08 : Véhicule à conduite déléguée
     * VEH 09 : Robustesse des architectures et des systèmes
     * Votre formation

     * Appels d’offres
     * CGV
     * CGA
     * Mentions légales
     * Politique de protection des données personnelles
     * CGV Formation

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkEn savoir
   plus
