   BOUM : RetroFlag annonce le NesPi Case+ !!

   C’est un début d’année riche en nouvelles, puisqu’après l’annonce
   surprise de la sortie du Raspberry Pi3B+ à l’occasion du Pi-Day, c’est
   aujourd’hui au tour du fabricant RetroFlag d’annoncer la sortie
   prochaine de son tout nouveau boitier dédié au Raspberry Pi : le NesPi
   Case+ ! Estampillé “NesPi Case+”, ce nouveau boitier qui s’inspire
   laaaargement (totalement?) … Lire la suite de BOUM : RetroFlag annonce
   le NesPi Case+ !!
   NeozOne
   (BUTTON)

     * (BUTTON) Contenu embarqué WordPress
     * (BUTTON) Contenu embarqué HTML

   https://www.neozone.

   Copiez-collez cette URL dans votre site WordPress pour l’inclure

   <blockquote class="wp-embedded-content"><a href="https://www
   <script type='text/javascript'>_____________________________
   <!--//--><![CDATA[//><!--___________________________________
   !function(a,b){"use strict";function c(){if(!e){e=!0;var a,c
   //--><!]]>__________________________________________________
   </script><iframe sandbox="allow-scripts" security="restricte

   Copiez-collez ce code sur votre site pour l’y intégrer
   (BUTTON)
   #NeozOne » Flux NeozOne » Flux des commentaires alternate alternate

     * INNOVATION
     * Art & Design
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
     * INSOLITE
     * TESTS
     * BONS PLANS

   Recherche
   ____________________ (BUTTON)

   NeozOne logo

     * INNOVATION
     * Art & Design
       Article au hasard
          + popcorn

Casques des équipes du superbowl à la mode star wars
            Jordan
            31 janvier 2015
            ART
       Derniers articles
          + The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Ce designer fait "littéralement" pousser ses chaises en
            guidant les plantes avec des tuteurs

Ce designer fait “littéralement” pousser ses chaises en guidant les plantes
avec des tuteurs
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Poster XXL: des astuces déco pour votre maison

Poster XXL: des astuces déco pour votre maison
            Invité(e)
            27 septembre 2019
          + WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre
            Écomaison

WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre Écomaison
            Invité(e)
            26 septembre 2019
          + Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde
            avec sa maison

Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde avec sa maison
            Nathalie
            3 septembre 2019
          + Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui
            se monte en seulement 4 heures

Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui se monte en
seulement 4 heures
            Nathalie
            30 août 2019
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
       Article au hasard
          + Cet étudiant espagnol se construit lui-même ses prothèses de
            bras en LEGO

Cet étudiant espagnol se construit lui-même ses prothèses de bras en LEGO
            Nathalie
            26 février 2019
            Lego, MOBILITÉ / SANTÉ
       Derniers articles
          + ION, un bracelet connecté qui mesure le taux d'alcoolémie

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Alzheimer : les premiers essais cliniques d'un médicament
            innovant vont débuter

Alzheimer : les premiers essais cliniques d’un médicament innovant vont
débuter à Lille
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
            repousser

Calvitie : cette casquette “électrique” aide les cheveux à repousser
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la
            pensée

Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
            Nathalie
            1 octobre 2019
          + Suisse : des aires de jeux pour enfants adapté aux fauteuils
            roulants

Suisse : des aires de jeux pour enfants adaptées aux fauteuils roulants
            Nathalie
            26 septembre 2019
          + Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour
            les étudiantes

Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour les étudiantes
            Nathalie
            25 septembre 2019
     * INSOLITE
       Article au hasard
          +

Un immeuble qui a le smile
            Alexandre
            20 février 2011
            HUMOUR, INSOLITE, VIDÉOS
       Derniers articles
          + Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le
            crépitement des céréales

Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
céréales
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne
            l'apprend qu’un mois plus tard...

Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l’apprend qu’un
mois plus tard…
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Insolite : le maire d'Essarts en Bocage prend un arrêté
            obligeant ses citoyens à sourire

Insolite : le maire d’Essarts en Bocage prend un arrêté municipal obligeant
ses citoyens à sourire
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + D'après cette étude, le fromage aurait des vertus
            aphrodisiaques

D’après cette étude, le fromage aurait des vertus aphrodisiaques
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Ce projet de crowdfunding propose d'acheter une île pour y
            fonder un Etat "autonome et socialement responsable"

Ce projet de crowdfunding propose d’acheter une île pour y fonder un Etat
“autonome et socialement responsable”
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Insolite : une école catholique américaine interdit tous les
            livres Harry Potter, à cause de leurs sortilèges...

Insolite : une école catholique américaine interdit tous les livres Harry
Potter, à cause de leurs sortilèges…
            Nathalie
            20 septembre 2019
     * TESTS
       Article au hasard
          + 4.0Discret & efficace

Test : Clavier Gamer Logitech G810 Orion Spectrum
            Jordan
            14 mai 2016
            TESTS
       Derniers articles
          + Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
            4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
            Alexandre
            3 octobre 2019
          + Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural
            sans fil à moins de 50€
            2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
            Alexandre
            27 septembre 2019
          + 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
            Fabrice
            18 septembre 2019
          + EVEBOT : Print Pen, le stylo imprimante 2D pour imprimer
            partout
            4.3Impressionnant !

Nous avons testé le EVEBOT : PrintPen, un stylo imprimante 2D pour imprimer
partout
            La rédaction
            17 septembre 2019
          + TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d'un Casque Gaming
            7.1 à moins de 50€
            3.6Tient ses promesses

TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d’un Casque Gaming 7.1 à moins de
50€
            Alexandre
            9 septembre 2019
          + Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire
            d'abeille
            4.5Zéro déchet !

Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire d’abeille
            Nathalie
            6 septembre 2019
     * BONS PLANS
       Article au hasard
          + 4.1Qualité/Prix top

Test de 5 produits Aukey : part 3
            Jordan
            8 janvier 2017
            BONS PLANS, TESTS
       Derniers articles
          + Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
            Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite
            au Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
            Anne
            3 octobre 2019
          + Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Intermarché va commercialiser un "équivalent" du Thermomix,
            encore moins cher que la version de Lidl

Lidl : le robot de cuisine Monsieur Cuisine Connect fera son grand retour
dans quelques jours
            Nathalie
            30 septembre 2019
          + 60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c'est
            possible avec un peu d'organisation...

60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c’est possible avec un
peu d’organisation…
            Nathalie
            27 septembre 2019
          +

🔥 Bon Plan : Amazon Prime Video gratuit pendant 90 jours pour tous les
étudiants (Prime Student) 🔥
            Alexandre
            19 septembre 2019
     *
          +
     * Menu logo

   TRENDING
     * Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui
       exploite le refroidissement nocturne
     * Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île
     * Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du
       toucher pour "ressentir la VR"
     * IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de
       cinéma VR à 360°
     * ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d'alcoolémie
     * Calamus One : ce vélo est un concentré de technologie (tableau de
       bord, capteurs à ultra son etc...)
     * Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
       repousser
     * Des scientifiques développent des panneaux photovoltaïques pour
       l’intérieur des habitations
     * Est-il réellement possible de relier la Terre et la Lune avec un
       pont ?
     * Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
     * Bioluminescence : Rambouillet va éclairer ses rues avec des
       bactéries lumineuses
     * McDonald's : les candidats peuvent désormais postuler via Amazon
       Alexa et Google Home

     * NOS SERVICES
          + Nous contacter
          + Télécharger le Kit Média 2019
          + Abonnement à la NewsLetter
          + Règlement des jeux concours
          + Politique de Confidentialité
          + Nos partenaires
          + La Team
          + À propos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui exploite le
   refroidissement nocturne

Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui exploite le
refroidissement nocturne

   Nathalie
   7 octobre 2019
   INNOVATION
   Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île

Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île

   Nathalie
   7 octobre 2019
   INNOVATION
   Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du toucher
   pour "ressentir la VR"

Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du toucher pour
“ressentir la VR”

   Nathalie
   7 octobre 2019
   INNOVATION, JEUX-VIDÉO
   le Sénat vote l’interdiction du plastique à usage unique pour 2040,
   avant de faire machine arrière...

le Sénat vote l’interdiction du plastique à usage unique pour 2040, avant de
faire machine arrière…

   Nathalie
   7 octobre 2019
   ENVIRONNEMENT
   Electricité verte, énergie verte... savez-vous vraiment ce que cela
   veut dire ?

Electricité verte, énergie verte… savez-vous vraiment ce que cela veut dire ?

   La rédaction
   7 octobre 2019
   ARTICLES

   Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
   céréales

Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
céréales

   Nathalie
   4 octobre 2019
   INSOLITE
   Une petite invention inutile pour finir la semaine : le bol qui
   amplifie le son des céréales Rice Krispies ! Commandé par Kellogs, il
   ne sert à rien mais s'avère plutôt rigolo !

   Le Requin du Groenland peut vivre plusieurs centaines d'années et ne
   peut pas procréer avant d’avoir 150 ans !

Le Requin du Groenland peut vivre plus de 400 ans, mais ne peut pas procréer
avant d’avoir 150 ans !

   Nathalie
   4 octobre 2019
   SCIENCE
   Le plus vieux requin du monde est une femelle, elle vivrait dans les
   eaux glaciales de l'Arctique et aurait connu le roi Soleil....
   Découvrez la longévité du Requin du Groenland.

   Ideal Park : le parking de voiture qui se transforme en salle de cinéma
   VR à 360°

IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de cinéma VR à
360°

   Nathalie
   4 octobre 2019
   AUTO /MOTO, INNOVATION
   Avec cette ascenseur pour voiture immersif, offrez-vous un plongeon
   dans l'Océan ou une course de voiture, le temps de ranger votre voiture
   (de luxe) au garage !

   Pourquoi ne se souvient-on pas de nos rêves au réveil ? Cette étude en
   explique la raison...

Pourquoi ne se souvient-on pas de nos rêves ? Cette étude en explique la
raison…

   Kadi
   4 octobre 2019
   SCIENCE
   Vous avez-du mal à vous souvenir de vos rêves ou vous pensez ne pas
   rêver du tout ? D'après une étude réalisée par des scientifiques
   japonais et américains, c’est absolument normal et l’explication de ce
   phénomène réside dans une structure du système nerveux central,
   l’hypothalamus.

   Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l'apprend
   qu’un mois plus tard...

Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l’apprend qu’un
mois plus tard…

   Nathalie
   4 octobre 2019
   INSOLITE
   Un homme de 82 ans, est mort dans la chambre de sa maison de retraite
   d'Etampes (91). Sa veuve n'a été prévenu qu'un mois après sans que les
   volontés du défunt ne soient respectées.

   Voici les 10 meilleures extensions (2019) pour Kodi

Voici les 10 meilleures extensions (2019) pour Kodi

   Invité(e)
   4 octobre 2019
   ARTICLES
   Avez-vous  entendu parler de Kodi ? C'est, le media center par
   excellence, le plus personnalisable, les plus convivial e...

   Mercedes-Benz EQV, le premier monospace haut de gamme 100 % électrique

Mercedes-Benz EQV, le premier monospace haut de gamme 100 % électrique

   Nathalie
   3 octobre 2019
   AUTO /MOTO
   Mercedes-Benz officialise la sortie de son Classe V en version toute
   électrique, son nom : EQV. Il est destiné à une clientèle de luxe et ne
   sera pas accessible à tous !

   ION, un bracelet connecté qui mesure le taux d'alcoolémie

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie

   Nathalie
   3 octobre 2019
   INNOVATION, MOBILITÉ / SANTÉ
   Le PROOF est un nouveau bracelet connecté qui pourrait sauver la vie de
   certains ! Il va mesurer en temps réel le taux d'alcoolémie grâce à la
   transpiration...

   The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

   Nathalie
   3 octobre 2019
   ART, AUTO /MOTO
   Elle n'est pas plus grande qu'un conteneur mais offre tout le luxe
   d'une caravane grand format... Découvrez The Sturgis, le mini palace
   roulant conçu par Cubist Engineering.

   Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?

   Nathalie
   3 octobre 2019
   BONS PLANS
   Utilisateurs d'Amazon Prime, découvrez quelques avantages liés à votre
   abonnement que vous ne soupçonnez peut-être pas !

   Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili
   et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !

   Anne
   3 octobre 2019
   BONS PLANS, SCIENCE
   Airbnb organise une expérience innovante en partenariat avec l’ ONG
   Océan Conservary. Un voyage d'un mois tous frais payés pour lequel
   seront choisis cinq volontaires afin de participer à la recherche
   scientifique.

   Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
   4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€

   Alexandre
   3 octobre 2019
   TESTS
   Présentation et test de l'Anet ET4, une imprimante 3D développée et
   commercialisée par l'un des principaux fabricants d'imprimantes 3D en
   Chine Anet3D..

     * 1
     * 2
     * 3
     * …
     * 539
     *

TOUS LES BONS PLANS

     * Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
       Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?
       Nathalie
       3 octobre 2019
     * Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au
       Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
       Anne
       3 octobre 2019
     * Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
       Nathalie
       2 octobre 2019

TESTS PRODUITS

     * Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
       4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
       Alexandre
       3 octobre 2019
     * Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil
       à moins de 50€
       2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
       Alexandre
       27 septembre 2019
     * 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
       Fabrice
       18 septembre 2019

Liens :

     * Byothe.fr
     * Gridam
     * SlyGeek
     * TEE-SHIRTS GEEK

Partenaires

   Saint Maur des Fossés
   © Copyright 1999-2019 NEOZONE.ORG Tout droit réservé.
     * Nous contacter
     * Kit Média 2019
     * À propos / Mentions légales
     * Politique de Confidentialité
     * La Team NeozOne

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkNon
   Révoquer le consentement du cookie
   #NeozOne » Flux NeozOne » Flux des commentaires NeozOne » Flux de
   résultats de la recherche pour "{search_term_string}"

     * INNOVATION
     * Art & Design
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
     * INSOLITE
     * TESTS
     * BONS PLANS

   Recherche
   ____________________ (BUTTON)

   NeozOne logo

     * INNOVATION
     * Art & Design
       Article au hasard
          + Impression 3D : Cette entreprise transforme les déchets
            plastiques en mobilier urbain

Impression 3D : Cette entreprise transforme les déchets plastiques en
mobilier urbain
            Nathalie
            5 mars 2019
            ART, ENVIRONNEMENT
       Derniers articles
          + The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Ce designer fait "littéralement" pousser ses chaises en
            guidant les plantes avec des tuteurs

Ce designer fait “littéralement” pousser ses chaises en guidant les plantes
avec des tuteurs
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Poster XXL: des astuces déco pour votre maison

Poster XXL: des astuces déco pour votre maison
            Invité(e)
            27 septembre 2019
          + WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre
            Écomaison

WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre Écomaison
            Invité(e)
            26 septembre 2019
          + Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde
            avec sa maison

Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde avec sa maison
            Nathalie
            3 septembre 2019
          + Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui
            se monte en seulement 4 heures

Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui se monte en
seulement 4 heures
            Nathalie
            30 août 2019
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
       Article au hasard
          + StorySign, l'application qui traduit les livres en langue des
            signes

StorySign, l'application qui traduit les livres en langue des signes
            Nathalie
            12 mars 2019
            INNOVATION, MOBILITÉ / SANTÉ
       Derniers articles
          + ION, un bracelet connecté qui mesure le taux d'alcoolémie

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Alzheimer : les premiers essais cliniques d'un médicament
            innovant vont débuter

Alzheimer : les premiers essais cliniques d’un médicament innovant vont
débuter à Lille
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
            repousser

Calvitie : cette casquette “électrique” aide les cheveux à repousser
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la
            pensée

Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
            Nathalie
            1 octobre 2019
          + Suisse : des aires de jeux pour enfants adapté aux fauteuils
            roulants

Suisse : des aires de jeux pour enfants adaptées aux fauteuils roulants
            Nathalie
            26 septembre 2019
          + Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour
            les étudiantes

Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour les étudiantes
            Nathalie
            25 septembre 2019
     * INSOLITE
       Article au hasard
          +

Leçon 1: Ne pas écrire de SMS en marchant
            Alexandre
            12 avril 2012
            INSOLITE
       Derniers articles
          + Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le
            crépitement des céréales

Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
céréales
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne
            l'apprend qu’un mois plus tard...

Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l’apprend qu’un
mois plus tard…
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Insolite : le maire d'Essarts en Bocage prend un arrêté
            obligeant ses citoyens à sourire

Insolite : le maire d’Essarts en Bocage prend un arrêté municipal obligeant
ses citoyens à sourire
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + D'après cette étude, le fromage aurait des vertus
            aphrodisiaques

D’après cette étude, le fromage aurait des vertus aphrodisiaques
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Ce projet de crowdfunding propose d'acheter une île pour y
            fonder un Etat "autonome et socialement responsable"

Ce projet de crowdfunding propose d’acheter une île pour y fonder un Etat
“autonome et socialement responsable”
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Insolite : une école catholique américaine interdit tous les
            livres Harry Potter, à cause de leurs sortilèges...

Insolite : une école catholique américaine interdit tous les livres Harry
Potter, à cause de leurs sortilèges…
            Nathalie
            20 septembre 2019
     * TESTS
       Article au hasard
          + 4.8Étonnant !

Test : Station de Charge Sans Fil Exelium
            Nathalie
            4 juin 2018
            iPhone, TESTS
       Derniers articles
          + Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
            4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
            Alexandre
            3 octobre 2019
          + Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural
            sans fil à moins de 50€
            2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
            Alexandre
            27 septembre 2019
          + 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
            Fabrice
            18 septembre 2019
          + EVEBOT : Print Pen, le stylo imprimante 2D pour imprimer
            partout
            4.3Impressionnant !

Nous avons testé le EVEBOT : PrintPen, un stylo imprimante 2D pour imprimer
partout
            La rédaction
            17 septembre 2019
          + TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d'un Casque Gaming
            7.1 à moins de 50€
            3.6Tient ses promesses

TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d’un Casque Gaming 7.1 à moins de
50€
            Alexandre
            9 septembre 2019
          + Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire
            d'abeille
            4.5Zéro déchet !

Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire d’abeille
            Nathalie
            6 septembre 2019
     * BONS PLANS
       Article au hasard
          +

Idée Cadeau : Découvrir une ville autrement avec City In My Bag
            Nathalie
            15 décembre 2017
            BONS PLANS, INNOVATION, INSOLITE
       Derniers articles
          + Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
            Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite
            au Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
            Anne
            3 octobre 2019
          + Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Intermarché va commercialiser un "équivalent" du Thermomix,
            encore moins cher que la version de Lidl

Lidl : le robot de cuisine Monsieur Cuisine Connect fera son grand retour
dans quelques jours
            Nathalie
            30 septembre 2019
          + 60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c'est
            possible avec un peu d'organisation...

60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c’est possible avec un
peu d’organisation…
            Nathalie
            27 septembre 2019
          +

🔥 Bon Plan : Amazon Prime Video gratuit pendant 90 jours pour tous les
étudiants (Prime Student) 🔥
            Alexandre
            19 septembre 2019
     *
          +
     * Menu logo

   TRENDING
     * Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui
       exploite le refroidissement nocturne
     * Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île
     * Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du
       toucher pour "ressentir la VR"
     * IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de
       cinéma VR à 360°
     * ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d'alcoolémie
     * Calamus One : ce vélo est un concentré de technologie (tableau de
       bord, capteurs à ultra son etc...)
     * Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
       repousser
     * Des scientifiques développent des panneaux photovoltaïques pour
       l’intérieur des habitations
     * Est-il réellement possible de relier la Terre et la Lune avec un
       pont ?
     * Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
     * Bioluminescence : Rambouillet va éclairer ses rues avec des
       bactéries lumineuses
     * McDonald's : les candidats peuvent désormais postuler via Amazon
       Alexa et Google Home

     * NOS SERVICES
          + Nous contacter
          + Télécharger le Kit Média 2019
          + Abonnement à la NewsLetter
          + Règlement des jeux concours
          + Politique de Confidentialité
          + Nos partenaires
          + La Team
          + À propos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

Résultats de recherche pour : "{search_term_string}"

Désolé, la page recherchée n'a pas été trouvée.

   Veuillez reformuler votre requête.

   ____________________ (BUTTON)

                                 [INS: :INS]

Newsletter

   ____________________ Inscription

*Seulement 2 emails par semaine, le mardi et vendredi à 9h00

Smartphone : Meilleures ventes

   Meilleure Vente n° 1 XIAOMI Redmi Note 7, Smartphone, LTE, Système...
   189,99 EUR
   Meilleure Vente n° 2 XIAOMI Redmi Note 7 Smartphone 19.5:9 6.3 bleu...
   177,45 EUR
   Meilleure Vente n° 3 Samsung Galaxy A10 Dual SIM 32GB 2GB RAM... 128,99
   EUR
   Meilleure Vente n° 4 Xiaomi Redmi Note 8 Pro - Smartphone débloqué
   4G... 249,90 EUR
   Meilleure Vente n° 5 Huawei P Smart 2019 Smartphone Débloqué 4G
   (6,21... 163,99 EUR

Les derniers articles

     * Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui
       exploite le refroidissement nocturne

Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui exploite le
refroidissement nocturne
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île

Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du
       toucher pour "ressentir la VR"

Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du toucher pour
“ressentir la VR”
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * le Sénat vote l’interdiction du plastique à usage unique pour 2040,
       avant de faire machine arrière...

le Sénat vote l’interdiction du plastique à usage unique pour 2040, avant de
faire machine arrière…
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Electricité verte, énergie verte... savez-vous vraiment ce que cela
       veut dire ?

Electricité verte, énergie verte… savez-vous vraiment ce que cela veut dire ?
       La rédaction
       7 octobre 2019

LES PLUS PARTAGÉS

   Bretagne : Il fabrique des poissons-poubelles pour réduire les déchets
   dans la mer Bretagne : Il fabrique des poissons-poubelles pour réduire
   les déchets dans la mer717,4K Total des partages
   Non, le Kenya ne va pas appliquer la peine de mort pour le braconnage
   d’animaux protégés (EDIT) Non, le Kenya ne va pas appliquer la peine de
   mort pour le braconnage d’animaux protégés (EDIT)360,7K Total des
   partages
   Un milliardaire Norvégien fait construire un navire qui collectera 5
   tonnes de plastique par jour dans les océans Un milliardaire Norvégien
   fait construire un navire qui collectera 5 tonnes de plastique par jour
   dans les océans295,9K Total des partages
   Trois femmes architectes récupèrent les déchets de chantier pour
   rénover les logements des personnes en situation de précarité Trois
   femmes architectes récupèrent les déchets de chantier pour rénover les
   logements des personnes en situation de précarité160,8K Total des
   partages
   Les Pays Bas végétalisent 316 abris-bus pour fournir un refuge aux
   abeilles Les Pays Bas végétalisent 316 abris-bus pour fournir un refuge
   aux abeilles142,3K Total des partages

                                 [INS: :INS]

TOUS LES BONS PLANS

     * Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
       Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?
       Nathalie
       3 octobre 2019
     * Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au
       Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
       Anne
       3 octobre 2019
     * Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
       Nathalie
       2 octobre 2019

TESTS PRODUITS

     * Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
       4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
       Alexandre
       3 octobre 2019
     * Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil
       à moins de 50€
       2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
       Alexandre
       27 septembre 2019
     * 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
       Fabrice
       18 septembre 2019

Liens :

     * Byothe.fr
     * Gridam
     * SlyGeek
     * TEE-SHIRTS GEEK

   © Copyright 1999-2019 NEOZONE.ORG Tout droit réservé.
     * Nous contacter
     * Kit Média 2019
     * À propos / Mentions légales
     * Politique de Confidentialité
     * La Team NeozOne

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkNon
   Révoquer le consentement du cookie
    #next

   Naviguer

     * INNOVATION
     * Art & Design
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
     * INSOLITE
     * TESTS
     * BONS PLANS

     *
     *
     *
     *
     *

   (BUTTON)

   (BUTTON)

NeozOne

   (BUTTON)
   3 jours depuis

IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de cinéma VR à
360°

   4 jours depuis

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie

   5 jours depuis

Calamus One : ce vélo est un concentré de technologie (tableau de bord,
capteurs à ultra son etc…)

   5 jours depuis

Calvitie : cette casquette “électrique” aide les cheveux à repousser

     * INSOLITE

Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
céréales

   Une petite invention inutile pour finir la semaine : le bol qui
   amplifie le son des céréales Rice Krispies !…
   3 jours depuis
     * SCIENCE

Le Requin du Groenland peut vivre plus de 400 ans, mais ne peut pas procréer
avant d’avoir 150 ans !

   Le plus vieux requin du monde est une femelle, elle vivrait dans les
   eaux glaciales de l'Arctique et aurait connu…
   3 jours depuis
     * AUTO /MOTO
     * INNOVATION

IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de cinéma VR à
360°

   Avec cette ascenseur pour voiture immersif, offrez-vous un plongeon
   dans l'Océan ou une course de voiture, le temps de ranger…
   3 jours depuis
     * SCIENCE

Pourquoi ne se souvient-on pas de nos rêves ? Cette étude en explique la
raison…

   Vous avez-du mal à vous souvenir de vos rêves ou vous pensez ne pas
   rêver du tout ? D'après une…
   3 jours depuis
     * INSOLITE

Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l’apprend qu’un
mois plus tard…

   Un homme de 82 ans, est mort dans la chambre de sa maison de retraite
   d'Etampes (91). Sa veuve n'a…
   3 jours depuis
     * ARTICLES

Voici les 10 meilleures extensions (2019) pour Kodi

   Avez-vous  entendu parler de Kodi ? C'est, le media center par
   excellence, le plus personnalisable, les plus convivial et le…
   3 jours depuis
     * AUTO /MOTO

Mercedes-Benz EQV, le premier monospace haut de gamme 100 % électrique

   Mercedes-Benz officialise la sortie de son Classe V en version toute
   électrique, son nom : EQV. Il est destiné à…
   4 jours depuis
     * INNOVATION
     * MOBILITÉ / SANTÉ

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie

   Le PROOF est un nouveau bracelet connecté qui pourrait sauver la vie de
   certains ! Il va mesurer en temps…
   4 jours depuis
     * ART
     * AUTO /MOTO

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

   Elle n'est pas plus grande qu'un conteneur mais offre tout le luxe
   d'une caravane grand format... Découvrez The Sturgis, le…
   4 jours depuis
     * BONS PLANS

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?

   Utilisateurs d'Amazon Prime, découvrez quelques avantages liés à votre
   abonnement que vous ne soupçonnez peut-être pas !
   4 jours depuis
   Suivant»

     * Nous contacter
     * Kit Média 2019
     * À propos / Mentions légales
     * Politique de Confidentialité
     * La Team NeozOne

     *
     *
     *
     *
     *

   © Copyright 1999-2018 NEOZONE.ORG Tout droit réservé. | Voir la version
   ordinateur

   Powered by AMPforWP

   Type your search query and hit enter: 1___________________
   ____________________ Rechercher

   (BUTTON) X

   Ce site utilise des cookies
   (BUTTON) Accepter
   ﻿ #NeozOne » Flux NeozOne » Flux des commentaires BOUM : RetroFlag
   lance un boitier Megadrive !! La NASA dévoile la photo d’un iceberg
   parfaitement rectangulaire alternate alternate

     * INNOVATION
     * Art & Design
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
     * INSOLITE
     * TESTS
     * BONS PLANS

   Recherche
   ____________________ (BUTTON)

   NeozOne logo

     * INNOVATION
     * Art & Design
       Article au hasard
          +

Visite d'une ville miniature avec Google Street View
            Jordan
            25 janvier 2016
            ART, INSOLITE
       Derniers articles
          + The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Ce designer fait "littéralement" pousser ses chaises en
            guidant les plantes avec des tuteurs

Ce designer fait “littéralement” pousser ses chaises en guidant les plantes
avec des tuteurs
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Poster XXL: des astuces déco pour votre maison

Poster XXL: des astuces déco pour votre maison
            Invité(e)
            27 septembre 2019
          + WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre
            Écomaison

WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre Écomaison
            Invité(e)
            26 septembre 2019
          + Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde
            avec sa maison

Epona, une charmante Tiny House pour faire le tour du monde avec sa maison
            Nathalie
            3 septembre 2019
          + Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui
            se monte en seulement 4 heures

Mono, une mini maison à énergie solaire et en préfabriqué qui se monte en
seulement 4 heures
            Nathalie
            30 août 2019
     * AUTO / MOTO
     * ENVIRONNEMENT
     * SANTÉ
       Article au hasard
          +

Plusieurs associations de consos alertent sur la présence d'acrylamide dans
les aliments, substance cancérogène dont il faut à priori se méfier...
            Nathalie
            19 mars 2019
            MOBILITÉ / SANTÉ
       Derniers articles
          + ION, un bracelet connecté qui mesure le taux d'alcoolémie

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie
            Nathalie
            3 octobre 2019
          + Alzheimer : les premiers essais cliniques d'un médicament
            innovant vont débuter

Alzheimer : les premiers essais cliniques d’un médicament innovant vont
débuter à Lille
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
            repousser

Calvitie : cette casquette “électrique” aide les cheveux à repousser
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la
            pensée

Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
            Nathalie
            1 octobre 2019
          + Suisse : des aires de jeux pour enfants adapté aux fauteuils
            roulants

Suisse : des aires de jeux pour enfants adaptées aux fauteuils roulants
            Nathalie
            26 septembre 2019
          + Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour
            les étudiantes

Rennes : les protections hygiéniques deviennent gratuites pour les étudiantes
            Nathalie
            25 septembre 2019
     * INSOLITE
       Article au hasard
          + Un Lillois écolo brasse de la bière avec du pain rassis, un
            des aliments le plus gaspillé en France...

Un Lillois écolo brasse de la bière avec du pain rassis, un des aliments le
plus gaspillé en France...
            Nathalie
            21 juin 2019
            ENVIRONNEMENT, INSOLITE
       Derniers articles
          + Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le
            crépitement des céréales

Il invente un bol avec un haut-parleur qui amplifie le crépitement des
céréales
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne
            l'apprend qu’un mois plus tard...

Un Homme est inhumé dans le mauvais cimetière, sa famille ne l’apprend qu’un
mois plus tard…
            Nathalie
            4 octobre 2019
          + Insolite : le maire d'Essarts en Bocage prend un arrêté
            obligeant ses citoyens à sourire

Insolite : le maire d’Essarts en Bocage prend un arrêté municipal obligeant
ses citoyens à sourire
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + D'après cette étude, le fromage aurait des vertus
            aphrodisiaques

D’après cette étude, le fromage aurait des vertus aphrodisiaques
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Ce projet de crowdfunding propose d'acheter une île pour y
            fonder un Etat "autonome et socialement responsable"

Ce projet de crowdfunding propose d’acheter une île pour y fonder un Etat
“autonome et socialement responsable”
            Nathalie
            27 septembre 2019
          + Insolite : une école catholique américaine interdit tous les
            livres Harry Potter, à cause de leurs sortilèges...

Insolite : une école catholique américaine interdit tous les livres Harry
Potter, à cause de leurs sortilèges…
            Nathalie
            20 septembre 2019
     * TESTS
       Article au hasard
          + 2.8Perfectibles...

TEST Aukey EP-B37, des écouteurs Bluetooth... perfectibles.
            Fabrice
            5 octobre 2017
            MUSIQUE, TESTS
       Derniers articles
          + Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
            4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
            Alexandre
            3 octobre 2019
          + Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural
            sans fil à moins de 50€
            2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
            Alexandre
            27 septembre 2019
          + 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
            Fabrice
            18 septembre 2019
          + EVEBOT : Print Pen, le stylo imprimante 2D pour imprimer
            partout
            4.3Impressionnant !

Nous avons testé le EVEBOT : PrintPen, un stylo imprimante 2D pour imprimer
partout
            La rédaction
            17 septembre 2019
          + TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d'un Casque Gaming
            7.1 à moins de 50€
            3.6Tient ses promesses

TRITTON Kunai Pro : Test et présentation d’un Casque Gaming 7.1 à moins de
50€
            Alexandre
            9 septembre 2019
          + Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire
            d'abeille
            4.5Zéro déchet !

Nous avons testé ELACE Bee, un emballage alimentaire à la cire d’abeille
            Nathalie
            6 septembre 2019
     * BONS PLANS
       Article au hasard
          + Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
            Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte
premium ?
            Nathalie
            3 octobre 2019
            BONS PLANS
       Derniers articles
          + Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite
            au Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
            Anne
            3 octobre 2019
          + Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
            Nathalie
            2 octobre 2019
          + Intermarché va commercialiser un "équivalent" du Thermomix,
            encore moins cher que la version de Lidl

Lidl : le robot de cuisine Monsieur Cuisine Connect fera son grand retour
dans quelques jours
            Nathalie
            30 septembre 2019
          + 60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c'est
            possible avec un peu d'organisation...

60 jours de vacances en ne posant que 25 congés payés, c’est possible avec un
peu d’organisation…
            Nathalie
            27 septembre 2019
          +

🔥 Bon Plan : Amazon Prime Video gratuit pendant 90 jours pour tous les
étudiants (Prime Student) 🔥
            Alexandre
            19 septembre 2019
          + Code promo uber eats : 20€ de réduction sur votre première
            commande
            4.3Indispensable !

🔥 Bon plan : UBER EATS : 10€ de réduction sur votre première commande 🔥
            Alexandre
            18 septembre 2019
     *
          +
     * Menu logo

   TRENDING
     * Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui
       exploite le refroidissement nocturne
     * Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île
     * Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du
       toucher pour "ressentir la VR"
     * IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de
       cinéma VR à 360°
     * ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d'alcoolémie
     * Calamus One : ce vélo est un concentré de technologie (tableau de
       bord, capteurs à ultra son etc...)
     * Calvitie : cette casquette "électrique" aide les cheveux à
       repousser
     * Des scientifiques développent des panneaux photovoltaïques pour
       l’intérieur des habitations
     * Est-il réellement possible de relier la Terre et la Lune avec un
       pont ?
     * Une technologie pour piloter les fauteuils roulants par la pensée
     * Bioluminescence : Rambouillet va éclairer ses rues avec des
       bactéries lumineuses
     * McDonald's : les candidats peuvent désormais postuler via Amazon
       Alexa et Google Home

     * NOS SERVICES
          + Nous contacter
          + Télécharger le Kit Média 2019
          + Abonnement à la NewsLetter
          + Règlement des jeux concours
          + Politique de Confidentialité
          + Nos partenaires
          + La Team
          + À propos
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *
     *

   Accueil
   INNOVATION

OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

   Nathalie
   31 octobre 2018
   INNOVATION
   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants
   crédit photo : OptiNid

   362 Partages
   Partagez
   Tweetez
   Enregistrer
   Partagez
   Email
   [INS: :INS]

Elles sont 100% françaises, 100% écologiques et vont vous permettre de dormir
à la belle étoile sans sortir de votre lit. Découvrez les maisons à toits
ouvrants

   Vous rêviez de pouvoir contempler les nuits étoilées de l’été depuis
   votre lit ? Une société française originaire de l’Ain invente la maison
   à toit ouvrant. Un concept très innovant qui est pour le moment
   installé sur des « Tiny House », petites maisons à roulettes souvent
   utilisées comme gîtes ou habitats insolites.

   S’il vous prend l’envie de tester le produit avant de le faire
   installer chez vous, ces toits ouvrants sont disponibles à Lompnieu
   dans le Bugey pour un weekend Nature et Insolite. Une jolie idée pour
   rêver un peu et s’endormir à la belle étoile dans le confort de votre
   lit douillet !

   Cette innovation est proposée par la SCOP OptiNid, et compte également
   agir sur l’écologie et l’éco-responsabilité des futurs propriétaires de
   toits ouvrants pour maison. Le principe est simple puisque il s’agit
   d’un toit ouvrant monté sur glissière que vous pourrez ouvrir et fermer
   à votre guise. OptiNid propose de nombreuses options toutes axées pour
   limiter l’impact environnemental.
     __________________________________________________________________

A lire également :

     * Korok, bien plus qu’une caravane, une tiny house flottante !
     * LumiShell, un cocon urbain en pleine nature
     * MADi, la maison à 20.000€ pliante et mobile qui s’installe en 6
       heures
     __________________________________________________________________

   Ainsi il sera possible d’y ajouter des récupérateurs d’eau de pluie ou
   des panneaux photovoltaïques (avec batteries, soit en auto consommation
   directe soit en redirection vers un chauffe-eau)  afin de réutiliser
   les énergies naturelle. Elles sont équipées de chauffage au sol qui,
   avec une isolation optimale permettra de redistribuer la chaleur dans
   toute la pièce avec le toit fermé évidemment.

Combien ça coûte?

   Côté budget il faudra compter environ 35000€ pour le toit ouvrant
   simple et jusqu’à 55000€ pour les versions équipées d’électricité et
   d’éclairage sans les options citées ci-dessus. C’est la raison pour
   laquelle ces maisons à toits ouvrants s’adressent plus particulièrement
   aux professionnels de l’hôtellerie en plein air qui peuvent
   rentabiliser leur investissement mais rien n’empêche un particulier
   d’installer ce système.
   [INS: :INS]

   D’ailleurs OptiNid a pensé à ceux qui voudraient construire eux-mêmes
   leur tiny house en ouvrant son atelier de 350m² avec les outils
   nécessaires à la construction et les conseils de leur
   maître-charpentier. L’atelier se trouve à Artemare (01) et met à votre
   disposition tous les outils et même une aide à la conception et la mise
   en volume 3D de votre projet.

   Alors si la nuit étoilée vous tente vous savez que cela existe et quel
   budget il vous faudra prévoir pour contempler le ciel au petit matin…
   Attention aux averses inopinées qui pourraient bien vous gâcher le
   plaisir !

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants

crédit photo : OptiNid

   OptiNid, la Tiny House française à toits ouvrants


   immobiliermaisonTiny House

ABONNEMENT À LA NEWSLETTER

   Plus de 690.000 abonné(e)s nous suivent sur les réseaux ! Pourquoi pas
   vous ?
   ____________________ Inscription

*Seulement 2 emails par semaine, le mardi et le vendredi à 9h00 (GMT +1)

   BOUM : RetroFlag lance un boitier Megadrive !!
   La NASA dévoile la photo d’un iceberg parfaitement rectangulaire

A propos de l'auteur

   Nathalie
   Rédactrice indépendante

   Mes sujets de prédilection sont l'écologie, l'environnement, les
   innovations solidaires et les actualités en général. J'espère que vous
   prendrez plaisir à me lire. Ma devise : "Carpe Diem" parce que la vie
   est trop courte et qu'il faut en savourer chaque instant.

Articles similaires

     * The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée

The Sturgis, une Tiny House incroyablement stylée
       Nathalie
       3 octobre 2019
     * Contemporary Tiny Home, la Tiny house contemporaine

Contemporary Tiny Home, la Tiny house contemporaine
       Anne
       30 septembre 2019
     * WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre
       Écomaison

WikiHouse : une plateforme OpenSource pour construire votre Écomaison
       Invité(e)
       26 septembre 2019
     * Tout savoir sur les Tiny Houses (Micros Maisons)

Tout savoir sur les Tiny Houses (Micros Maisons)
       La rédaction
       25 septembre 2019

                                 [INS: :INS]

Newsletter

   ____________________ Inscription

*Seulement 2 emails par semaine, le mardi et vendredi à 9h00

Smartphone : Meilleures ventes

   Meilleure Vente n° 1 XIAOMI Redmi Note 7, Smartphone, LTE, Système...
   189,99 EUR
   Meilleure Vente n° 2 XIAOMI Redmi Note 7 Smartphone 19.5:9 6.3 bleu...
   177,45 EUR
   Meilleure Vente n° 3 Samsung Galaxy A10 Dual SIM 32GB 2GB RAM... 128,99
   EUR
   Meilleure Vente n° 4 Xiaomi Redmi Note 8 Pro - Smartphone débloqué
   4G... 249,90 EUR
   Meilleure Vente n° 5 Huawei P Smart 2019 Smartphone Débloqué 4G
   (6,21... 163,99 EUR

LES PLUS PARTAGÉS RÉCEMMENT

   Non, le Kenya ne va pas appliquer la peine de mort pour le braconnage
   d’animaux protégés (EDIT) Non, le Kenya ne va pas appliquer la peine de
   mort pour le braconnage d’animaux protégés (EDIT)360,7K Total des
   Partages
   Un milliardaire Norvégien fait construire un navire qui collectera 5
   tonnes de plastique par jour dans les océans Un milliardaire Norvégien
   fait construire un navire qui collectera 5 tonnes de plastique par jour
   dans les océans295,9K Total des Partages
   Trois femmes architectes récupèrent les déchets de chantier pour
   rénover les logements des personnes en situation de précarité Trois
   femmes architectes récupèrent les déchets de chantier pour rénover les
   logements des personnes en situation de précarité160,8K Total des
   Partages
   Les Pays Bas végétalisent 316 abris-bus pour fournir un refuge aux
   abeilles Les Pays Bas végétalisent 316 abris-bus pour fournir un refuge
   aux abeilles142,3K Total des Partages
   Ce sac en manioc se dissout pour devenir de la nourriture à poissons !
   Ce sac en manioc se dissout pour devenir de la nourriture à poissons
   !97,2K Total des Partages

Les derniers articles

     * Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui
       exploite le refroidissement nocturne

Des chercheurs travaillent sur un générateur électrique qui exploite le
refroidissement nocturne
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île

Lyon : la vidéo-verbalisation débarque en presqu’île
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du
       toucher pour "ressentir la VR"

Réalité Virtuelle : cette peau artificielle stimule le sens du toucher pour
“ressentir la VR”
       Nathalie
       7 octobre 2019
     * Ideal Park : le parking de voiture qui se transforme en salle de
       cinéma VR à 360°

IdealPark : le parking de voiture qui se transforme en salle de cinéma VR à
360°
       Nathalie
       4 octobre 2019
     * ION, un bracelet connecté qui mesure le taux d'alcoolémie

ION, un bracelet connecté qui mesure votre taux d’alcoolémie
       Nathalie
       3 octobre 2019

                                 [INS: :INS]

TOUS LES BONS PLANS

     * Connaissez-vous vraiment tous les avantages d'un compte Amazon
       Prime ?

Amazon Prime : connaissez-vous vraiment tous les avantages d’un compte
premium ?
       Nathalie
       3 octobre 2019
     * Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au
       Chili et en Antarctique !

Airbnb recherche cinq volontaires pour une expédition gratuite au Chili et en
Antarctique !
       Anne
       3 octobre 2019
     * Too Good To Go : le guide anti-gaspi

Too Good To Go : le guide anti-gaspi
       Nathalie
       2 octobre 2019

TESTS PRODUITS

     * Anet ET4 : test et prise en main de l'imprimante 3D
       4.1Impressionnante !

Anet ET4 : test et prise en main d’une imprimante 3D à moins de 200€
       Alexandre
       3 octobre 2019
     * Nous avons testé les ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil
       à moins de 50€
       2.3Décevant !

Nous avons testé le ifrogz AirTime, un casque intra-aural sans fil à moins de
50€
       Alexandre
       27 septembre 2019
     * 4.4UN MUST HAVE !

[TEST] Le flight case parfait pour votre Rodecaster Pro ?
       Fabrice
       18 septembre 2019

Liens :

     * Byothe.fr
     * Gridam
     * SlyGeek
     * TEE-SHIRTS GEEK

   © Copyright 1999-2019 NEOZONE.ORG Tout droit réservé.
     * Nous contacter
     * Kit Média 2019
     * À propos / Mentions légales
     * Politique de Confidentialité
     * La Team NeozOne

   Nous utilisons des cookies pour vous garantir la meilleure expérience
   sur notre site. Si vous continuez à utiliser ce dernier, nous
   considérerons que vous acceptez l'utilisation des cookies.OkNon
   Révoquer le consentement du cookie
